Tôi chào mừng nhiều người ở đây, những người chưa từng tham dự chương trình của Shri Mataji Nirmala Devi.
Thật may mắn, chúng tôi đang tổ chức một buổi hội thảo tại đây vào cuối tuần này
và chúng tôi đã có ý tưởng mở rộng nó cho công chúng
để chia sẻ với quý vị khám phá đáng kinh ngạc đó là Sahaja Yoga.
Shri Mataji Nirmala Devi là một nhân vật hoàn toàn độc nhất vô nhị trên thế giới này
và mọi người đã đến từ nhiều quốc gia châu Âu để tham gia cùng chúng tôi vào cuối tuần này.
Tôi xin mời Gregoire de Kalbermatten,
một công dân Thụy Sĩ,
người đã viết một cuốn sách về chủ đề sự giáng thế của Shri Mataji,
thực hiện một bài thuyết trình trước khi Shri Mataji đến để cung cấp cho quý vị một số định hướng về
và tại sao đây lại là một cơ hội độc nhất vô nhị cho tất cả chúng ta
vào thời điểm này trong lịch sử của chúng ta, trong lịch sử quốc gia,
trong lịch sử quốc tế, trong chính sự tiến hóa của loài người chúng ta.
Quý vị có thể nghe thấy một số từ ngữ to tát vào tối nay,
nhưng tôi hy vọng rằng quý vị là những người có tầm cỡ để tìm kiếm thực tại, sự thật, trong những từ ngữ to tát đó
và không thỏa mãn với những câu trả lời hời hợt cho những câu hỏi cao siêu.
Chúng tôi đã có một buổi hội thảo vô cùng vui vẻ.
Chúng tôi muốn chia sẻ niềm vui đó với quý vị.
Có một cách rất cụ thể để niềm vui đó có thể được chia sẻ bởi tất cả mọi người.
Đó là quyền bẩm sinh của mọi người. Nó không có gì đặc biệt bất thường cả.
Mọi người đều có tiềm năng bên trong mình để đạt được những gì đã được hứa hẹn.
Và chúng tôi rất hy vọng rằng sau này quý vị sẽ chủ động tự mình tìm hiểu,
một cách cá nhân, quý vị có bao nhiêu tiềm năng để chuyển hóa thành trạng thái đã được hứa hẹn,
vốn rất phúc lạc, rất bình an và rất nuôi dưỡng,
điều mà chúng tôi gọi là Sự Khai ngộ.
Sau chương trình, những ai quan tâm muốn làm như vậy
có thể để lại tên và địa chỉ cho chúng tôi ở sảnh
để chúng tôi có thể liên lạc với quý vị về các chương trình khác.
Các chương trình được tổ chức thường xuyên ở London và ở nhiều thành phố khác trên đất nước này.
Và chúng tôi mong được gặp gỡ và làm quen với quý vị.
Vì vậy, không chần chừ thêm nữa, tôi xin mời Gregoire nói chuyện với quý vị
và giới thiệu Shri Mataji, người sẽ có mặt ở đây trong vài phút nữa. Xin cảm ơn.
Được rồi, nó đang hoạt động.
Một lần nữa, xin chào buổi tối mọi người và nhiệt liệt chào mừng.
Khung cảnh ở đây rất đẹp, chúng tôi đã có một cuối tuần rất vui vẻ tại đây.
Và chúng tôi cảm ơn quý vị đã đến vào tối nay.
Giờ đây, việc giới thiệu Sahaja Yoga hay Shri Mataji luôn là một vinh dự,
mặc dù đó không phải là một chủ đề dễ dàng.
Lý do nó không phải là một chủ đề dễ dàng là vì nội dung chủ đề
hơi vượt ra ngoài biên giới của những giấc mơ điên rồ nhất của chúng ta.
Và trong khi trình bày nó, chúng ta phải rất cẩn thận để không trông
giống như một người ngây thơ đến mức ngu ngốc.
Idiocity có phải là một từ tiếng Anh không nhỉ?
Được rồi.
Bởi vì điều chúng ta đang nói đến là Sự Khai ngộ.
Nếu bất kỳ ai trong chúng ta biết Sự Khai ngộ là gì,
thì chúng ta biết đó là một điều rất lớn lao.
Đó là điều mà rất ít các vị thánh và hiền triết thời xưa
đạt được sau những kiếp sống khổ hạnh và nỗ lực to lớn
dành riêng cho mục đích đó,
điều mà rõ ràng không phải là hoàn cảnh của tôi hiện nay.
Tôi là một công chức quốc tế, tôi có vợ, ba con và vân vân.
Vì vậy điều đó khiến tôi khá bận rộn.
Vì vậy, Sự Khai ngộ trong khi đang sống giữa đời thường, điều này nghe có vẻ như chuyện không tưởng.
Tôi đã gặp Shri Mataji khoảng 10 năm trước,
tôi cho là hơn thế một chút vào lúc này,
và chừng đó là đủ để tôi biết rằng đó không phải là chuyện không tưởng, đó là thực tế.
Giờ đây, tôi không có ý định truyền đạt sự thật này cho quý vị,
bởi vì nếu tôi đã chấp nhận nó, thì đó là dựa trên trải nghiệm của chính tôi
chứ không phải vì bất cứ ai nói với tôi như vậy.
Thực ra những người đã nói với tôi như vậy,
tôi đã bảo họ rằng họ đang, quý vị biết đấy, tự lừa dối mình.
Và tôi cũng mong đợi ở quý vị sự hoài nghi lành mạnh tương tự.
Nghĩa là tất nhiên quý vị không nên tin tôi.
Người mà tin vào con người trong thế giới ngày nay là người sẽ gặp rắc rối,
bởi vì đặc biệt là trong lĩnh vực tâm linh,
quý vị thấy đủ loại trò diễn điên rồ đang diễn ra trong thành phố.
Thật không may, những trò diễn này đôi khi lại rất thành công.
Vì vậy, đối với một người chân thành nhưng bối rối,
điều dường như là đặc điểm của nhiều người tìm kiếm,
chắc chắn rồi, ý tôi là tôi chắc chắn sẽ mô tả bản thân mình là người bối rối
khi tôi nghĩ về trạng thái của mình trước khi gặp Shri Mataji.
Rất khó để biết ai là người chân chính và ai không,
ai mang lại kết quả thực sự và ai không,
và ai chỉ là kẻ tạo ra ảo giác.
Vì vậy, cách để giải quyết câu đố này chỉ là trình bày với quý vị rằng
bất cứ điều gì được nói về Sahaja Yoga đối với quý vị chỉ là một giả thuyết.
Và đây có lẽ cũng là điều Shri Mataji sẽ nói với quý vị trong vài phút nữa.
Giờ quý vị biết rằng để một giả thuyết được coi là một định luật,
nó phải đáp ứng hai yêu cầu,
nó phải có thể truyền đạt được và có thể kiểm chứng được trong những điều kiện nhất định.
Vì vậy, giả thuyết về Sahaja Yoga sắp được đặt ra hoặc trình bày cho quý vị,
sẽ được kiểm chứng đối với những ai có mong muốn đó,
tất nhiên không phải cho những người khác,
bằng một buổi thiền vào cuối chương trình của Shri Mataji,
trong đó Shri Mataji sẽ một lần nữa thể hiện khả năng vô cùng kinh ngạc của Bà
để đóng vai trò xúc tác này trong việc ban cho mọi người Sự Khai ngộ của họ.
Vì vậy, nếu quý vị đến đây để nghe một bài giảng,
quý vị giống như một người đến và nghĩ rằng mình có năm đô la trong túi,
nhưng nó không phải là năm, mà là năm ngàn đô la.
Bởi vì thực sự những gì quý vị có thể nhận được tối nay còn nhiều hơn cả kiến thức phân tích,
thứ được truyền đạt bằng ngôn từ.
Vì vậy, đây là một kiểu giới thiệu về giả thuyết này.
Và tôi cam đoan với quý vị rằng điều duy nhất cần thiết để kiểm chứng những gì đang thực sự diễn ra,
là một sự trung thực về trí tuệ nhất định, chỉ vậy thôi, một sự chân thành nhất định.
Và tất nhiên là một mong muốn được biết chuyện gì đang xảy ra,
tất nhiên không phải về Sahaja Yoga, mà là những gì đang diễn ra trong chính cuộc sống của chúng ta,
về cách để hoàn thiện nó.
Bây giờ giả thuyết này rất đơn giản, đây là khuôn khổ của giả thuyết,
và điều chúng tôi nói là thế này,
quý vị có xương thiên, nằm ở khoảng đáy cột sống của quý vị,
một nguồn năng lượng mà trong truyền thống của chúng tôi có thể được gọi là
ý thức còn lại của Đức Thánh Linh bên trong con người.
Năng lượng này được gọi là Kundalini trong tiếng Phạn.
Bây giờ điều mà chúng tôi gọi là Sự Khai ngộ,
điều đó cần phải được định nghĩa, là quy trình sau đây.
Đó là quá trình năng lượng này đi lên bên trong cột sống,
băng qua điểm nổi tiếng này được gọi là con mắt thứ ba trong các truyền thống bí truyền khác nhau,
đi xuyên qua bông hoa xinh đẹp ở đây,
mà Đức Phật đã mô tả là hoa sen ngàn cánh,
và tuôn trào ra khỏi đỉnh đầu.
Bây giờ khi điều này diễn ra, nó có ý nghĩa gì, những hàm ý là gì?
Tôi nghĩ Shri Mataji đang đến rồi.
Những hàm ý của quá trình này là gì?
Trước hết quý vị có thể ghi nhận quá trình này theo, tôi muốn nói là, về cơ bản theo hai cách.
Khi năng lượng băng qua trung tâm này, luân xa Agnya,
người ta bước vào một trạng thái đó là trạng thái tĩnh lặng.
Bây giờ chúng ta đều biết rằng chúng ta thường suy nghĩ rất nhiều và không dễ để dừng suy nghĩ,
ngay cả khi chúng ta làm vậy, ý tôi là nếu chúng ta muốn làm vậy.
Trạng thái tĩnh lặng này báo hiệu phẩm chất của điều mà Chúa Giê-su Kitô đã mô tả là
Vương quốc của Thượng đế, bởi vì khi người ta có thể thâm nhập sâu hơn vào sự tĩnh lặng này,
người ta chắc chắn khám phá ra một phẩm chất hiện hữu mới, và tôi muốn quay lại vấn đề này sau.
Bây giờ một khi Kundalini chỉ lên cao vài cm và tuôn ra khỏi đầu,
thì điều gì xảy ra?
Một lần nữa, những gì xảy ra đã được đề cập trong các văn bản rất cổ xưa,
điều thực sự xảy ra là người ta cảm nhận được sự biểu hiện của một thứ gì đó là một làn gió mát,
và đây là làn gió mát được các Cha xứ Hy Lạp của Giáo hội gọi là Pneuma Onus.
Nó cũng được đề cập trong Kinh thánh như một cơn gió mạnh bùng phát trong ngôi nhà
nơi các tông đồ tụ họp trong Lễ Ngũ Tuần.
Có nhiều tài liệu tham khảo trong các nền văn hóa khác nhau về hiện tượng mà chúng ta gọi là rung động năng lượng này.
Điều thực sự xảy ra là hệ thần kinh trung ương của chúng ta, nghĩa là hệ thống vật lý này mà nhờ đó
chúng ta cảm nhận các cảm giác, trở nên nhận thức được một năng lượng vi tế vốn luôn tồn tại trước đó,
nhưng chúng ta không thể nhận biết được. Giống như quý vị có một chiếc đài radio ở đây chẳng hạn,
ý tôi là nếu chiếc đài không được bật lên, nó không thể bắt được tất cả các sóng và âm nhạc đang ở trong
căn phòng theo cùng một cách. Sự Khai ngộ cho phép hệ thần kinh trung ương của chúng ta bắt được những sóng đó,
để cảm nhận những rung động năng lượng này, vốn là một năng lượng tâm linh. Nói cách khác, đây là điểm gặp gỡ
của vật chất và spirit bởi vì với cấu trúc vật chất, người ta trở nên nhận thức về spirit, và điều này
là một bước đột phá vào chiều không gian thứ tư. Những rung động năng lượng này là phạm trù nhận thức mà Kant
đã yêu cầu để biết được bản chất của sự vật, để biết được thực tại,
và đó là bởi vì vào thời điểm đó ông ấy nói rằng chúng ta không có phạm trù mới hay phạm trù khác này
của nhận thức để biết các thực tại siêu hình, siêu hình học, tức là những gì vượt ra ngoài vật lý.
Đó là lý do tại sao chúng ta chỉ nên giới hạn bản thân trong lý trí và từ đó toàn bộ
hướng đi, toàn bộ định hướng của những người tìm kiếm phương Tây về cơ bản đã đi vào thế giới hữu hạn này
và không còn là thế giới đã khiến những người như Plato và Socrates bận tâm nữa,
thế giới của bản chất sự vật, của thực tại. Giờ đây điều này rất quan trọng để biết bởi vì
bước đột phá trong phạm trù nhận thức của chúng ta đã được giải quyết bởi rất nhiều người tìm kiếm đến nỗi những người
biết về nền tảng đó, dù chỉ là về mặt trí tuệ, đều biết rằng một điều phải xảy ra
để biết được thực tại, là chúng ta phải có một phương tiện mới và đây là cách quý vị sẽ
hiểu rõ hơn tầm quan trọng của những rung động năng lượng này và tầm quan trọng của những gì có thể thực hiện được với chúng.
Đây là một chủ đề phong phú và rộng lớn đến mức tôi đơn giản là không muốn đi sâu vào nó ngay bây giờ.
Bây giờ quay trở lại những gì tôi đã nói vài phút trước, tính chất tĩnh lặng mà người ta khám phá ở cấp độ
của luân xa Agnya là khoảng không thực tại giữa hai luồng suy nghĩ. Giờ đây hành động
của năng lượng này mà chúng ta gọi là Kundalini đẩy các suy nghĩ sang một bên và sau đó quý vị
bước vào cõi giới của chính mình. Điều thực sự xảy ra là thế này, một khi Kundalini ở trên
đỉnh đầu, có một liên kết bí mật giữa cái đầu và trái tim, và trái tim là nơi ngự trị
của bản ngã, của spirit, là Atma trong tiếng Phạn. Vì vậy thông qua liên kết này trong nhận thức của quý vị,
trong não bộ, quý vị bắt đầu thẩm thấu nhận thức Atma, nghĩa là quý vị bắt đầu
nhận thức được những phẩm chất vốn là phẩm chất của bản ngã, được gọi là Sat-Chit-Ananda
nghĩa là chân lý, nhận thức và niềm an lạc.
Vậy đây là giả thuyết
ngắn gọn nhất mà tôi có thể [nói].
Đây là sự thật thưa Shri Mataji.
Như tôi đã đề cập
điều rất đáng an tâm về Sahaja Yoga là không ai bị dạy phải tin vào bất cứ điều gì mà
không phải là đối tượng của trải nghiệm và nhận thức.
Tôi cũng đã đề cập rằng đối với những ai có mong muốn, việc kiểm chứng giả thuyết có thể diễn ra
vào cuối chương trình này. Bây giờ có lẽ trước khi kết thúc tôi nên nói cho quý vị biết tại sao lại như vậy.
Tại sao chúng ta, những người rất, tôi nên nói là những người bình thường, tại sao chúng ta lại ở vào
vị thế để biết được trải nghiệm này? Chúng ta đã làm gì để xứng đáng với điều đó? Ý tôi là nếu tôi tự hỏi câu hỏi này
cho chính mình, tôi hơi bối rối vì tôi chắc chắn chưa bao giờ có
cảm giác rằng mình đã làm bất cứ điều gì để xứng đáng với điều đó.
Vì vậy, tôi đã rất ngạc nhiên khi nhận được sự Khai ngộ của mình, đến nỗi thực sự trong
một khoảng thời gian khá dài tôi không hoàn toàn tin rằng đó là sự thật. Và sau đó tôi phát hiện ra rằng nhiều người
cũng gặp khó khăn tương tự để liên hệ với một điều gì đó vượt xa những giấc mơ điên rồ nhất của chúng ta
đến mức nó quá tốt đẹp để có thể là sự thật. Quý vị biết đấy, cái bẫy ở đâu? Ý tôi là điều đó không thể nào.
Chà, đúng là như vậy. Và Shri Mataji, người mà con xin chào đón tại đây, Mẹ thật ân cần khi đã đến và
chúng con cảm ơn Mẹ rất nhiều. Chúng con chắc chắn rất biết ơn Mẹ vì đã đến đây, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji là một hình ảnh giản dị rất thơ mộng, mà theo quan điểm của tôi là hoàn hảo cho thế giới.
Theo quan điểm của tôi, điều đó hoàn hảo bởi vì nó mang sức mạnh của sự giản đơn và nó nói lên tất cả.
Shri Mataji nói rằng, nếu quý vị có một cái cây bắt đầu ra hoa giữa
mùa đông dưới tuyết và bão tố, thì đây là một phép lạ. Và phép lạ đó, nơi những linh hồn vĩ đại trong quá khứ
đã nhận được sự Khai ngộ của họ tại thời điểm mà toàn bộ quá trình tiến hóa chưa hoàn toàn
chín muồi cho việc này. Do đó họ đã phải đấu tranh một cách khó tin. Và đây là những gì quý vị học được
khi nghiên cứu cuộc đời của những con người vĩ đại như vậy. Bây giờ nếu cùng cái cây này nở hoa vào mùa xuân thì đó
không phải là phép lạ. Đó là cách thức và nhịp điệu của tự nhiên. Đó là vũ điệu của sự tiến hóa. Đó là khoảnh khắc mà
điều đó nên xảy ra. Và vì vậy Shri Mataji nói rằng chúng ta hiện đã bước vào thời điểm mà quá trình kích hoạt
sự Khai ngộ hàng loạt đã đến. Và nếu quý vị nghiên cứu nghệ thuật, văn học, bất cứ điều gì, bất kỳ thông số nào
của nền văn minh hiện đại, quý vị biết rằng có một sự mong đợi to lớn cho loại
đột phá này. Và điều này khá rõ ràng là ngày nay người Anh chẳng hạn, không được thúc đẩy
bởi nhiều thứ, chắc chắn không phải bởi việc cạnh tranh với người Nhật để tạo ra các thiết bị. Ý tôi là các
chỉ số kinh tế chứng minh rằng họ không dành nhiều năng lượng cho những thứ này. Vậy họ quan tâm đến điều gì?
Có lẽ là Cricket nhưng cũng có những thứ khác nữa. Và thực ra tôi cho rằng có lẽ là một sự tiến bộ
mang tính tiến hóa khi chấp nhận rằng GNP nên giảm vì người ta không bận tâm về nó. Nhưng sau đó
chúng ta nên dành sự chú tâm của mình vào đâu? Và nhiều người ở đất nước này cũng như ở bất kỳ quốc gia nào được gọi là
các nước công nghiệp đang cố gắng dành nhiều năng lượng hơn cho việc theo đuổi chân lý bên trong này.
Rắc rối duy nhất là sự sắp đặt mà tôi đã mô tả trước đây, đó là có một buổi trình diễn lớn trong thị trấn
khiến mọi người không đi vào đúng cửa hàng vì trước hết họ cho rằng nó phải được tìm thấy trong một
cửa hàng nơi quý vị có thể mua nó và đây là sai lầm đầu tiên. Vì vậy, ở đây quý vị không thể mua vì nó quá
đắt đỏ. Nó đắt đến mức chỉ có thể được ban tặng. Shri Mataji nói rằng sự khai ngộ thì
quan trọng như hơi thở vậy. Nếu quý vị phải đục thủng tài khoản ngân hàng của mình để có
quyền được hít thở thì quý vị đã chết từ lâu rồi. Và điều này cũng tương tự như vậy.
Vì vậy, điều đó xảy ra bây giờ bởi vì thời điểm đã đến và nó xảy ra vì một lý do khác. Và lý do
khác này, nếu tôi có thể nói như vậy, đang ngồi ngay trước mặt quý vị.
Bây giờ nói với, tôi muốn nói là một vài người chưa bao giờ tiếp xúc với Sahaja Yoga,
tôi chắc chắn nên giữ một sự điềm đạm khi giới thiệu về Shri Mataji, điều này thật khó
bởi vì những thành tựu của Bà quá phi thường đến nỗi khó có thể diễn tả bằng tiếng Anh,
vốn là một ngôn ngữ ưa chuộng cách nói giảm nói tránh.
Rất khó để nói giảm về Shri Mataji. Ý tôi là dù sao chúng ta cũng buộc phải nói giảm về Bà
nhưng làm thế nào để đưa ra hoặc trả lại sự công bằng cho công sức của Bà, công việc mà Bà đã và đang làm ở
đất nước này và tôi nên nói là trên toàn bộ Tây Âu, chưa kể đến Úc và tất nhiên là
Ấn Độ. Điều tôi biết là Bà là một người hoàn toàn vị tha, hoàn toàn chân thật. Không chỉ
Bà chưa bao giờ nhận bất kỳ đồng xu nào, tôi nên cảm thấy xấu hổ khi nói những điều vô nghĩa như vậy từ bất kỳ ai,
mà nhóm tín đồ đầu tiên của Bà ở London thuộc loại những linh hồn khánh kiệt về kinh tế
đến nỗi Bà đã phải trả tiền thuê căn hộ trong một thời gian. Vì vậy, đây là một trong những điều kỳ lạ của
Sahaja Yoga và còn nhiều điều khác nữa mà quý vị sẽ khám phá theo thời gian. Shri Mataji,
mặc dù có một sức mạnh to lớn mà chúng ta sẽ không thể đối mặt nếu sức mạnh đó không chỉ là
tình yêu, mặc dù có các siddhi, mặc dù có những phẩm chất mà theo thiển ý của tôi là không thể tìm thấy ở bất kỳ ai trên
trái đất này và tôi đã gặp rất nhiều người được gọi là tâm linh trước khi gặp Shri Mataji. Bất chấp tất cả những điều này,
Bà rất đỗi con người, ý tôi là hơn tôi rất nhiều, tôi khá ngạc nhiên về điều đó.
Có một từ trong tiếng Phạn cho điều này và từ này được gọi là Mahamaya và Mahamaya có nghĩa là
đại ảo giác. Vì vậy, quý vị có đặc quyền được ngồi tối nay trước
một ảo giác rất rất lớn và đây là ảo giác rằng quý vị đang ở trước một con người.
Tuy nhiên, đó là một ảo giác tốt đẹp bởi vì nếu quý vị nhận ra rằng không phải như vậy,
quý vị có thể bỏ chạy và đây không phải là mục đích của buổi tối này.
Vì vậy, tôi cho rằng tôi nên kết thúc vài lời giới thiệu này.
Cảm ơn quý vị rất nhiều vì đã lặn lội từ bất cứ nơi nào quý vị đến và nếu Sahaja Yoga
tràn đầy niềm vui sướng, tràn đầy sự hài hước, thì đó cũng là một thực tại thiêng liêng.
Đó là thực tại thiêng liêng của bản thể thần thánh sâu thẳm nhất trong chúng ta
thứ sẽ tự mở ra nếu chúng ta mong muốn với tất cả sự khiêm nhường và chân thành. Thưa Shri Mataji, con một lần nữa
thay mặt mọi người vô cùng biết ơn vì Mẹ đã ban phước cho buổi tối này và đó là
lời cầu nguyện khiêm tốn nhất của con rằng tất cả những ai đã đến sẽ trải nghiệm Sự Khai ngộ của họ và điều thậm chí
con nên nói là quan trọng không kém là họ nên hiểu món quà tuyệt vời, tuyệt vời nào
buổi tối đó là dành cho họ. Cảm ơn rất nhiều.
Những bông hoa thật đẹp.
Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Chúng ta không có ý định tổ chức bất kỳ chương trình công cộng nào ở Anh nhưng bằng cách nào đó ông Gavin
Brown, cứ hy vọng dù rất mong manh, và họ đã chi rất nhiều tiền cho chương trình này và Ta chỉ cảm thấy
tiếc rằng mỗi khi họ tổ chức một chương trình công cộng, chúng ta có rất ít người tham dự và ngay cả khi các con có được
Lần trước chúng ta có khoảng ba trăm người mới. Họ đã có được, một số người trong số họ đã chạm tới
sự khai ngộ. Họ trông rất nghiêm túc nhưng bên trong chẳng có gì. Chúng ta đã mất hầu hết bọn họ bởi vì
các con thấy đấy, chúng ta đã quen với năng lực tâm trí của mình để diễn một cái gì đó chứ không phải là
thực tại. Đó là đặc điểm của những người sống bằng tâm trí là họ nói quá nhiều, họ nói quá
nhiều, chẳng có gì bên mình cả. Đôi khi thật sốc khi các con thấy cách mọi người
nói những điều về thực tại. Đôi khi Ta xem truyền hình, Ta thấy mọi người trên truyền hình
và Ta cảm thấy họ đang ở đâu đó gần với thực tại, họ đang nói về thực tại. Họ hiểu
rằng có điều gì đó còn thiếu trong cuộc sống của họ và họ đang tìm kiếm nó nhưng khi
nói đến việc hiện thực hóa và đạt được những gì các con có, bất cứ thứ gì là của riêng các con, họ
trở nên hoàn toàn trần tục, phù phiếm, rất đáng ngạc nhiên. Ta không thể hiểu tại sao lại
xảy ra như vậy. Bây giờ giả sử các con nói, như Gregoire đã trao cho Ta những chứng nhận, những chứng nhận tuyệt vời
mà anh ấy đã đưa ra và anh ấy cũng là một nhà ngoại giao nên anh ấy đã cố gắng làm hài lòng tất cả
các con một cách ngoại giao để các con đến với Sahaja Yoga vì anh ấy không muốn các con phạm phải những sai lầm tương tự
mà hầu hết bọn họ đã phạm phải. Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, hãy đối diện với chính mình một cách rõ ràng. Những người mới đến
hoàn toàn là thiểu số ở đây nên Ta cũng đang nói chuyện với các Hành giả Sahaja. Hãy đối diện với chính mình
một cách trọn vẹn. Chúng ta có là chính mình không? Giả sử chúng ta có mọi thứ, chúng ta nói, Được rồi, chúng ta đã thấy
sức mạnh của thành tựu chính trị, của các thành tựu kinh tế, của các thành tựu khác mà
chúng ta gọi là thành tựu cảm xúc. Nhưng chúng ta đã thực sự đối diện với chính mình chưa? Chúng ta đã nhìn thấy chính mình chưa?
Chất lượng cuộc sống của chúng ta là gì? Ta đã hỏi một người Anh, Ta nói, Phẩm chất của một người Anh là gì?
Anh ta nói, Nó phụ thuộc vào số lần anh ta đi nghỉ mát ở biển. Các con có tưởng tượng được không? Cái gì? Khu nghỉ mát
ở biển. Các con bắt đầu đi nghỉ mát ở biển từ bao nhiêu năm trước? Ta không nghĩ rằng chúng ta
chưa bao giờ nghe nói về điều đó ở Ấn Độ. Khoảng hai mươi lăm năm trước, một gã ngốc nào đó,
hẳn là vậy, hoặc có lẽ là một người rất thông minh, đã đưa ra ý tưởng này rằng tất cả chúng ta nên đi đến
khu nghỉ mát ở biển vì chúng ta phải làm cho da mình đầy ung thư. Vì vậy, phẩm chất của một người không
phụ thuộc vào sự chấp nhận của tâm trí về một cái gì đó có vẻ mới mẻ. Và đó là những gì đang xảy ra
với tất cả chúng ta, bất cứ điều gì mới đến, chúng ta chấp nhận nó và chúng ta nghĩ rằng chúng ta có phẩm chất.
Giả sử nếu một quý bà đi đến khu nghỉ mát ở biển với chúng ta, bởi vì Ta cũng gặp loại người khác, những người
hoàn toàn không phải là người tìm kiếm, bà ấy sẽ đến và nói rằng, Hãy xem tôi có làn da rám nắng thế nào này. Ý Ta là,
nó thật hời hợt, thật phù phiếm, thật vô nghĩa. Ý Ta là, đây có phải là
giá trị cuộc sống của các con không? Các con đã tiến hóa từ giai đoạn amip đến giai đoạn này và các con đang làm gì
cho bản thân mình, làm cho da rám nắng sao? Điều đó đôi khi thực sự làm Ta cảm thấy rất thất vọng. Và
đây là một chủ đề quá phổ biến ở khắp mọi nơi. Chúng ta là gì? Chúng ta là con người. Chúng ta đã đi
lên từ loài amip sang giai đoạn khác và giai đoạn khác nữa trong hàng ngàn năm. Ngày nay chúng ta là con người
được tạo ra để đạt được điều gì đó vĩ đại. Thiên nhiên đã tác động lên chúng ta không ngừng nghỉ, thật đẹp đẽ,
thật tinh tế, thật yêu thương, để làm gì? Và khi chúng ta chỉ sống bằng tâm trí, theo các triết gia Ấn Độ
, một người sống bằng tâm trí chẳng là gì khác ngoài một kẻ ngu ngốc. Anh ta trở thành một kẻ đầy bản ngã
và anh ta chẳng trở thành gì khác ngoài một kẻ ngu ngốc. Bởi vì bất cứ điều gì đến từ sự diễn đạt của tâm trí.
Hôm nay Ta vừa mới xem về nghệ thuật hiện đại. Nghệ thuật hiện đại thì cũng được nếu
các con biết cách trở nên siêu hiện đại, đó là một linh hồn khai ngộ. Nhưng nghệ thuật hiện đại này đã được
mô tả bởi một quý ông và rồi cuối cùng ông ấy thực sự cảm thấy muốn nói lên một điều
là sự thật. Ông ấy nói rằng tất cả sự biểu hiện này cho thấy chúng ta từng man rợ và
bây giờ chúng ta còn trở nên tệ hơn cả man rợ. Vì vậy toàn bộ sự biểu hiện của cuộc sống chúng ta là thứ gì đó
mà chúng ta đã làm ra từ tâm trí của mình, chúng ta quá mất cân bằng. Giờ đây điều chính yếu
mà người ta phải hiểu là các con được tạo thành con người bởi lòng tốt, bởi ân điển của
tự nhiên của Thượng đế Toàn năng, như Ta gọi. Không phải do các con, không phải do suy nghĩ của tâm trí. Các con có
một giá trị đặc biệt, các con có một giá trị rất, rất đặc biệt trong mắt của tự nhiên, trong sự vận hành
của quá trình tiến hóa. Chúng ta có khái niệm nào về những gì được mong đợi ở
chúng ta không? Có phải chúng ta lãng phí cuộc đời mình vào những thứ phù phiếm, ngu ngốc này, làm mọi thứ rất đơn giản
nhưng lại nghiêm túc không? Họ rất nghiêm túc về tất cả sự ngu ngốc, đặc biệt là khi họ
nói về một sự ngu ngốc lớn hơn thì họ càng nghiêm túc hơn. Họ nghĩ rằng nếu không có điều đó thì sẽ không
gây được ấn tượng nào với mọi người. Nhưng điều chính yếu là chúng ta đã bỏ lỡ trọng tâm. Trọng tâm
là các con phải là Spirit. Tất cả những việc làm này là để trở thành Spirit. Đó không phải là nói suông,
đó không phải là những phóng chiếu của tâm trí các con, tất cả những ý tưởng mới trồi lên và bay bổng, đó không phải là
điều đó. Đó là các con phải là Spirit. Hãy đối diện với nó. Điều này các con không thể mua ngoài chợ,
các con không thể. Các con không thể bỏ ra bất kỳ nỗ lực nào. Bây giờ các con là cái đó, chỉ cần trở thành cái đó. Đó là
phẩm chất của các con. Đó là những gì Ta thấy ở các con. Hoặc bất cứ ai là một linh hồn khai ngộ.
Nhưng các con thấy bản thân mình là gì, đó mới là điểm chính. Đó là lý do tại sao không thể có nhiều báo cáo.
Bất cứ điều gì mới mẻ được mang đến cho các con, ồ nó thật tuyệt. Làm sao, làm sao các con biết được?
Các truyền thống chúng ta đã gạt sang một bên, bởi vì truyền thống có nghĩa là tất cả các định kiến,
tất cả những điều sai trái, truyền thống mà chúng ta không muốn, được rồi. Vậy bây giờ các con đang bám víu vào điều gì?
Ít nhất truyền thống cũng có một điểm an toàn. Đó là qua quá trình thử và sai, các con đã tìm ra điều gì đó hợp lý.
Bây giờ các con coi truyền thống là hoàn toàn vô nghĩa. Tại sao? Bởi vì các con không thể chắt lọc được điều tốt đẹp từ truyền thống đó.
Vì vậy, bây giờ các con đi sang phía bên kia và nói rằng, được rồi, không cần truyền thống, chúng tôi thích phong cách mới này.
Chúng tôi không muốn bị bao phủ bởi bất kỳ truyền thống nào. Giống như mọi người có thể nói, có gì trong một bức tranh của, chẳng hạn,
của, chẳng hạn, Marlowe, người mà Ta rất thích, nói rằng, có gì tuyệt vời đâu? Chúng tôi có thể vẽ tranh nhỏ giọt.
Họ có tranh nhỏ giọt, Ta không biết họ có loại tranh gì ngày nay nữa.
Tại sao chúng ta phải làm thế? Các con thậm chí không thể vẽ được một bức tranh như vậy.
Các con thậm chí không thể sao chép lại. Các con không thể nghĩ ra một bức tranh như vậy, hãy đối mặt với điều đó. Tâm trí hiện đại không có khả năng
nhận thức được điều đó. Hãy chấp nhận đi. Các con đã bị giảm sút về phẩm chất. Tại sao? Bởi vì sự chuyển động của tâm trí.
Đó là một sự chuyển động hạn hẹp, nhưng những người đó đã tin vào điều gì đó cao hơn, cao hơn, những lý tưởng
cao hơn. Họ nghĩ về Thượng đế, họ nghĩ về việc hoàn thiện bản thân, không phải đưa sự hỗn loạn trong
trái tim các con ra bên ngoài, không, hoàn thiện, an trú trong đó, tin tưởng vào đó, trong bầu không khí
bình yên đó, họ đã tạo ra thứ mà các con không thể tạo ra. Điều duy nhất các con có thể làm là gì?
Tôi không thích nó. Giống như trong nhà Ta, Ta có một tấm bình phong được làm ở Saranpur từ rất lâu rồi, nó được làm rất đẹp
nó có những đường nét chạm khắc hình tổ ong tuyệt đẹp mà không ai có thể làm được. Có vài người đến
xem và nói, tôi không thích nó. Ta nói, con có thể làm được dù chỉ ba inch như thế không? Đó là điều duy nhất
các con có thể làm là nói, tôi không thích nó, thế là xong. Các con có làm được ba inch không? Các con có làm được không?
Các con không thể. Hãy chấp nhận sự thật này. Một khi các con chấp nhận sự thật này, Ta chắc chắn rằng sự khiêm nhường cần thiết
sẽ đến với các con. Sự khiêm nhường đang thiếu vắng. Những người tìm kiếm phải có sự khiêm nhường, nếu không họ sẽ tìm đến
những người sẽ nuông chiều cái tôi của họ và họ sẽ bị cuốn vào những điều vô nghĩa cho đến khi
tiền bạc cạn kiệt, cho đến khi họ trở thành những kẻ hoàn toàn điên rồ hoặc động kinh, họ sẽ cứ tiếp tục
và sẽ lụi tàn. Nhưng để trở nên hợp lý, để tỉnh táo, người ta phải hiểu rằng giá trị của chúng ta
lớn hơn thế này nhiều. Giống như một anh chàng ở đài BBC đến và nói với Ta, ý Ta là anh ta nghĩ, anh ta đang
ca ngợi Ta, Ta không biết là gì, bất cứ cái gì các con gọi, rằng một bộ não Anglo-Saxon
không thể hiểu bất cứ điều gì về tâm linh mà không phải trả tiền. Ta thực sự nói với các con
rằng anh ta đã nói điều đó với Ta. Và Ta từ chối lên đài BBC đó bởi vì Ta nói, trước hết,
bộ não Anglo-Saxon của anh hẳn là ổn. Có phải đó là một bộ não đặc biệt mà anh đã tạo ra, những bộ não Anglo-Saxon
chúng được Thượng đế tạo ra một cách đặc biệt sao? Khi anh nói anh là bộ não Anglo-Saxon, anh đã
hoàn toàn hạ thấp giá trị của mình, hạ thấp xuống. Và khi anh nói đó là bộ não con người, thì anh
thật vĩ đại bởi vì anh trở thành một phần của thế giới vĩ đại đó. Không có ý thức toàn cầu, chúng ta
hoàn toàn không có ý thức toàn cầu bên trong chính mình. Bất cứ điều gì chúng ta có đều rất cục bộ
và hiểu biết hạn hẹp, hạn hẹp đến mức chúng ta chỉ nói, tôi không thích nó, tôi không
muốn nó. Cái "tôi" này là ai, chỉ có thể biết được khi chúng ta có chút khiêm nhường.
Với tất cả sự tôn trọng đối với nước Anh, bởi vì đối với Ta, nước Anh rất vĩ đại và đó là trái tim của
vũ trụ. Và khi Ta nói điều này ở các nước Châu Âu, họ trở nên khá khó chịu, Mẹ ơi, cái gì cơ?
Nước Anh là trái tim, điều đó là quá mức, thưa Mẹ, chúng con không thể tiêu hóa nổi điều này. Nó là
trái tim, dù các con có thích hay không. Đó là trái tim, không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng là một trái tim thế nào, không thể
phá vỡ nó, các con biết đấy, không thể làm nó mở rộng ra. Đây là phần đáng buồn của người Anh, là, nó là
trái tim, là một cơ quan rất quan trọng của vũ trụ. Nhưng những tế bào tồn tại ở đây, những người
được cho là phải lưu thông khắp thế giới, những người phải đạt được rất nhiều điều như những
tế bào của trái tim đạt được bằng cách bơm máu mới tươi mát đi, được mong đợi sẽ có một
trái tim đẹp đẽ, một dấu ấn Anh, một trái tim đáng được trân trọng, được thưởng thức và đánh giá cao.
Họ đâu rồi? Với tất cả sự chi tiêu này cho những người ở đây, trước đây Ta đã từng
làm điều đó ở Anh, nhưng Ta đã bỏ cuộc, cạn kiệt cả ngân hàng của Ta và số đệ tử Ta nhận được là
bảy người trong bốn năm. Ta đã nói, từ bỏ những người này đi, chẳng được tích sự gì, vô dụng. Tất cả
tiền bạc họ tiêu, và các con tìm thấy gì, chất lượng thế nào, bao nhiêu người vươn lên và bao nhiêu người
thực hành nó, bao nhiêu người quan tâm đến Sự Khai ngộ của họ? Để Ta nói rằng Ta làm việc rất chăm chỉ, Ta không
nghĩ rằng Ta làm việc chút nào, Ta không làm việc. Ta không làm việc, nó tỏa ra, nó ở đó. Nhưng nó là
một sự lãng phí, đó là một vùng đất hoang. Làm sao chúng ta gieo hạt giống trên vùng đất hoang? Làm sao
chúng ta sẽ thực hiện điều đó? Đặc biệt London dường như là một tảng đá, tảng đá Gibraltar đã
đến London, Ta nghĩ vậy. Đối với nơi này, Wimbledon, các con sẽ ngạc nhiên, chúng ta rất
thích quần vợt, nên cả hai chúng ta thường đến đây. Và tài xế của chúng ta thường nói, chúng ta phải đi sớm một giờ
sớm hơn. Tại sao? Các con không thể vào đó được. Và chúng ta thường đến sớm một giờ để đi
vào các lối đi của Wimbledon này để đi xem quần vợt. Và cùng một Wimbledon đó có
hai mươi người, những người mới ở đây. Ta thực sự muốn quay về, bởi vì Ta cảm thấy loại
chất lượng gì đây mà Ta đang lãng phí thời gian của mình với nó. Chúng ta đã thử mọi cách, quan hệ ngoại giao
mời họ ăn uống, cho họ đồ ăn, trà, trà Ấn Độ, đủ mọi thứ
chúng ta đã thử, mà một người mẹ nên cố gắng hết sức mình. Các con không hiểu điều này. Tất nhiên
những người Ấn Độ ở đây đều là những người mất gốc, Ta không gọi họ là người Ấn Độ chút nào,
hầu hết bọn họ. Họ chỉ là những người mất gốc. Họ không hiểu giá trị của
cuộc sống của họ, không, hầu hết bọn họ. Tất nhiên cũng có một số người hiểu biết, không nghi ngờ gì, một số rất
ít. Vậy bây giờ chúng ta phải làm gì, giả sử có điều gì đó vĩ đại phải xảy ra với thế giới
này, và các con là những người phải được ban phước. Các con có tin được không? Ta đã
ở đây mười hai năm rồi, đây sẽ là năm thứ mười hai. Nhưng có một Đạo sư, kẻ mà
muốn một chiếc Rolls Royce, ông ta đã có năm mươi tám chiếc, ông ta muốn chiếc thứ năm mươi chín. Có sáu mươi ngàn
người ở đây đang mua một chiếc Rolls Royce cho kẻ đó. Chuyện gì xảy ra với bộ não của các con vậy,
Ta không thể hiểu nổi. Đó có phải là Spirit không? Đó có phải là điều các con đang tìm kiếm không? Nói giảm nói tránh
Ta hiểu, nhưng việc đánh giá thấp thì Ta không hiểu. Không coi trọng bản thể của chính mình, không coi trọng
sự tiến hóa của chính các con và cho nhân cách của chính các con. Ta nói với các con, Ta đã làm mọi thứ trên
đời ở đất nước này. Tại Ấn Độ, Ta hầu như chỉ làm việc trong hai năm, và chúng ta có hàng ngàn
và hàng ngàn người là các hành giả Sahaja ngày nay. Đất nước của chúng ta sẽ thay đổi rất
nhanh chóng, Ta biết điều đó. Nó sẽ thành công ngay cả ở rất nhiều quốc gia khác. Nhưng nước Anh, William
Blake, Ta không biết, ông ấy đã mơ những giấc mơ vĩ đại về nước Anh bởi vì ông ấy biết phẩm chất
của nước Anh, vùng đất Jerusalem đó. Các con có nghĩ, các con vẫn hy vọng vào những gì ông ấy đã nói không? Các con có
một lợi thế về ngôn ngữ của mình, các con có lợi thế lớn đến nỗi các con có thể đọc về rất nhiều
thứ. Hầu hết các cuốn sách triết học đều được dịch sang ngôn ngữ của các con. Các con đặc biệt
được ban phước bởi rất nhiều kiến thức, bất chấp điều đó. Tại sao, tại sao mọi người lại quá không nhận thức
về giá trị của họ, về khả năng xứng đáng của họ. Họ xứng đáng điều gì? Hãy xem nào. Có phải là
sự mong đợi về những thảm họa sắp xảy ra, hay những điều khủng khiếp sắp
xảy ra trên thế giới này, tất cả những điều này, chúng ta có xứng đáng hay chúng ta xứng đáng nhận được một
niềm hy vọng lớn lao cho chính mình? Và mọi thứ đều ở bên trong các con, các con có thể thấy điều đó, tất cả đều
ở đó, nó là của chính các con. Tại sao các con lại không có được nó chứ? Ý Ta là, chúng ta đã thử mọi cách
để đưa các con đến điểm đó, bằng mọi cách, mọi phương pháp. Như trong tiếng Phạn người ta nói,
‘Kāma, Dama, Daṇḍa, Bheda, Nīti’, mọi thứ, năm điều chúng ta đã thử, để thực hiện điều đó. Vì vậy bây giờ chỉ
còn một điều khác là đẩy mọi người bằng pít-tông lên đó và giữ họ chờ đợi. Điều đó cũng
có lẽ các con đã làm rồi, phải không? Cả thế giới đang nhìn vào các con, hãy nhớ điều đó.
Không phải những lời nói to tát, không phải những tuyên bố lớn lao, mà là điều lớn lao đang xảy ra bên trong các con, là sự hiện thực hóa
của điều tuyệt vời đó, điều thật đơn giản, thật đẹp đẽ. Hầu như không mất gì để các con
trở thành Spirit của mình, nhưng để duy trì nó, tôn trọng nó và an trú ở đó. Ta không biết
loại keo đặc biệt nào chúng ta nên có, họ cứ không chịu dính vào. Họ gặp Ta ở
cửa hàng, thưa Mẹ, Ta nói, sao cơ? Ồ, Mẹ không biết đâu, con đã đến với nó mười hai năm trước, Mẹ
đã ban cho con sự khai ngộ, được rồi, bây giờ con đang làm gì với nó? Thưa Mẹ, con đã đánh mất nó, Mẹ
biết đấy, thực sự. Đó là hiện tượng rất phổ biến, rất phổ biến. Vì vậy những người ở đây hôm nay, hai mươi
người, Ta hy vọng là những người đặc biệt, và họ coi trải nghiệm này là điều gì đó đặc biệt, và
xác lập chính mình như những vị thánh vĩ đại, biết mọi thứ về sức mạnh của chính mình.
Tất cả phải miễn phí, các con không thể trả tiền cho nó.
Ta thực sự thất vọng, Ta phải nói vậy. Lần này Ta định đi Ấn Độ, lẽ ra Ta đã ở đó,
nhưng như người ta nói, người ta quan tâm nhiều hơn đến những con chiên lạc lối. Ấn Độ rất dễ dàng, vì vậy Ta đã
ở lại. Ta hy vọng các con sẽ không làm Ta thất vọng, những người đã đến lần đầu tiên,
làm ơn, Gregoire đã thử các mánh khóe của cậu ấy, mọi người đều cố gắng, nhưng Ta không biết làm thế nào để khiến mọi người
gắn bó. Một điều đáng ngạc nhiên, ở phương Tây người ta đã phát triển những loại keo dán chất lượng tốt nhất, chúng ta không thể
tạo ra những thứ như vậy ở Ấn Độ, hay bất kỳ nước đang phát triển nào, không có keo dán, nhưng xét về phần họ
thì họ không thể gắn bó với bất cứ điều gì. Họ không thể gắn bó với
vợ mình, họ không thể gắn bó với chồng mình, họ không thể gắn bó với nhà cửa, họ
không thể gắn bó với bất cứ điều gì. Và bất cứ thứ gì muốn phát triển đều phải bám rễ vào đâu đó.
Nếu các con muốn đào một cái giếng, thì các con tìm mạch nước, rồi các con đào xuống, rồi các con đào một cái,
rồi cái khác, rồi cái khác nữa, rồi đi loanh quanh. Đó không phải là cách.
Phải có sự thâm nhập vào chiều sâu của chính các con, sự việc đó phải xảy ra,
nơi các con thâm nhập vào chiều sâu của chính mình, phẩm chất của chính mình, sự giàu có của chính mình, nhưng thời gian đó
các con không dành ra, các con không dành cho chính mình, các con không có thời gian cho bản thân, các con có thời gian
cho đủ thứ chuyện vô nghĩa, nhưng không có thời gian cho bản thân để thấy vẻ đẹp nào đang ẩn chứa,
vinh quang nào đang ẩn chứa đằng sau cơ thể này, bên trên tâm trí này, và bên dưới những cảm xúc này.
Ta không biết liệu còn phương pháp nào khác khả thi lúc này không. Ta phải nói rằng Ta bỏ cuộc, Ta đã thử mọi cách.
Và như các con đã nghe về Sahaja Yoga, đó là một thực tế, không có nghi ngờ gì về điều đó,
không có gì để mất, các con là Spirit, các con phải trở thành Spirit.
Nó phải liên quan đến sự biểu hiện truyền thống trong quá trình tiến hóa của các con. Nó không thể loại bỏ tất cả các vị thánh,
tất cả các nhà tiên tri vĩ đại, tất cả các nhà lãnh đạo tôn giáo vĩ đại, nó không thể loại bỏ, mà nó tích hợp
tất cả tinh hoa của những đấng giáng thế vĩ đại đã đến trái đất này để dẫn dắt chúng ta. Nó không loại bỏ
bất cứ đâu, và đó chính là Sahaja Yoga. Sahaja, như các con biết, là tự nhiên. Giờ đây,
tự nhiên có thể bị hiểu sai hoàn toàn nếu các con dùng bộ não của mình. Tự nhiên nghĩa là
đó là một quá trình sống động cần phải xảy ra với tất cả các con, và đừng bỏ lỡ điểm mấu chốt này.
Các con phải dành ít nhất một tháng để thấy rằng ánh sáng mà các con đã nhận được
cần được đưa sâu hơn vào bên trong các con. Các con rất sâu sắc, các con rất tuyệt vời,
nhưng nếu các con muốn tìm những viên ngọc trai đang ẩn giấu, các con phải đi sâu xuống.
Điều đó rất đơn giản bởi vì càng đi sâu vào bản thân, các con càng thưởng thức,
các con càng trở thành một nhân cách trọn vẹn, một nhân cách vĩ đại hơn, một nhân cách nhìn thấy
mọi thứ ở cấp độ vũ trụ và hiểu mọi thứ mang tính toàn cầu.
Ta xin lỗi vì hôm nay Ta không ở trong tâm trạng thực sự, đúng mực của mình, Ta nên nói vậy,
bởi vì Ta biết những người này đã làm bao nhiêu việc. Họ đã quảng cáo, họ đã đi khắp nơi,
họ đã dán quảng cáo ở khắp mọi nơi, bỏ ra rất nhiều tiền, các con biết đấy, cái gì mà
tờ Standard Times hay cái gì, cái gì thế này, ôi Thượng đế, và tờ Times đó, tờ Times cũng lấy đi rất nhiều
tiền từ túi của các con. Hãy nghĩ về điều đó. Họ giống như các đạo sư vậy, các con thấy đấy.
Chi tiêu tất cả những thứ đó và các con nhận được gì từ nó, người ta cảm thấy thật buồn, thật sự rất buồn.
Tất nhiên nước Mỹ còn tệ hơn nhiều nên xét một cách tương đối, các con không cảm thấy buồn đến thế khi nghĩ về nước Mỹ.
Nhưng sau khi mô tả tất cả nghệ thuật Mỹ ngày nay, quý ông đó đã đi đến kết luận
và ông ấy nói rằng sau khi xem tất cả nghệ thuật này, người ta đi đến một kết luận rằng họ
đã từng là những kẻ man rợ và bây giờ họ đã trở thành những kẻ man rợ tồi tệ nhất. Ôi Thượng đế, Ta đã nói, Ta phải làm gì
với những người Mỹ này bây giờ? Nhưng đối với Ta, tất cả các con đều là con cái của Ta, tất cả các con đều thuộc về Ta. Ta không thể
để các con bị cuốn trôi đi. Cho đến phút cuối cùng, Ta sẽ cố gắng giải quyết. Ta biết đôi khi Ta cảm thấy
rất tuyệt vọng và buồn bã. Người Anh bây giờ đã thay đổi rất nhiều. Họ bị ảnh hưởng quá nhiều
bởi người Pháp. Bây giờ người Pháp đã tốt hơn nhưng họ lại bị ảnh hưởng bởi người Pháp cũ và
người Mỹ cũ, chứ không phải những người mới. Những người mới rất tỉnh táo. Vì vậy, tất cả những ý tưởng cũ của những
nhà văn vô nghĩa này đang lảng vảng ở Anh, tích tụ lại giống như trong trường hợp đau thắt ngực ở
tim, các con thấy đấy, khi động mạch bị xơ cứng, tất cả máu xấu sẽ ứ đọng
như thế, điều đó đang xảy ra, Ta cảm thấy vậy. Họ đã từ bỏ những ý tưởng này, họ đã loại bỏ nó,
họ không muốn có nó nữa. Chúng ta vẫn đang tiếp tục với chúng.
Một điều gì đó đáng trân trọng cho chính chúng ta, đó là điều Ta cảm thấy. Hôm nay vì hầu hết những người ở đây là Hành giả
Sahaja, Ta chắc chắn rằng tất cả các con sẽ đạt được sự Khai ngộ của mình ngay lập tức, Ta chắc chắn về điều đó.
Nhưng điều đó là chưa đủ. Trong số ba trăm người chúng ta có ở Hampstead, với tất cả
công việc mà những người này đã làm, quảng cáo, cái này, cái kia, bất cứ điều gì có thể, năm người,
bằng cách nào đó, đã ở lại, và chỉ có ba người Ta nghĩ là đã bám trụ rất chắc chắn. Điều đó không nên
xảy ra lần nữa. Vì vậy, đặc biệt đối với những người mới, Ta phải nói với các con rằng đây là điều gì đó
rất quan trọng đã trở nên rõ nét. Tất cả những người chơi quần vợt này, Ta đã thấy họ
đến và đi. Một người đến năm nay, năm sau anh ta đi mất, ai đó hôm nay là hạt giống hàng
đầu, rồi anh ta đi xuống, nhưng trong Sahaja Yoga thì không. Các con thăng hoa và thăng hoa và thăng hoa và thăng hoa,
vĩnh viễn. Đó là một phong cách quần vợt rất khác. Đó là một cuộc chơi thực sự. Không cần chuyên gia nào
cả, các con trở thành những người chơi tuyệt vời, một trò chơi như vậy mà các con phát triển. Và đó là những gì
có ở đó để các con chỉ cần nhảy vào và hiểu cách bơi. Và Ta chắc chắn
nó sẽ thành công. Ta hy vọng tất cả những ai đến lần đầu tiên sẽ không đối xử với bản thân mình
một cách hời hợt, mà sẽ đứng lên và cho chúng ta sự khích lệ để làm việc nhiều hơn ở
Anh. Nếu không, có lẽ ngày mai tất cả các Hành giả Sahaja từ đây có thể đến Ấn Độ với
cái gì nhỉ, toàn bộ, cái gì, toàn bộ, tất tần tật, tất tần tật, toàn bộ
và hành lý, tất nhiên là không có mấy cái thùng.
Hãy xem bây giờ nó diễn ra như thế nào. Không có gì nghiêm trọng về nó cả. Các con phải
có thái độ rất vui vẻ đối với bản thân mình. Đây là một điều các con nên biết. Một người
sùng đạo thì không bao giờ nghiêm trọng bên trong. Người đó đang chơi trò chơi. Vì vậy, trong tâm trạng vui tươi đó của một Maldan,
hãy xem điều gì sẽ xảy ra. Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Có câu hỏi nào không? Ta sẽ uống chút nước.
Cảm ơn.
Không có câu hỏi nào sao? Có vẻ tốt đấy. Các con được tự do đặt câu hỏi. Nếu các con muốn đạt được
sự tự do hoàn toàn, sự tự do của các con phải được tôn trọng. Sự tự do của các con cần phải được tôn trọng.
Vâng?
Con là người theo đạo Thiên Chúa và con có thiền định. Vậy con có được chào đón ở đây không ạ.
Anh ấy là người theo đạo Thiên Chúa, anh ấy có thiền định và anh ấy thắc mắc liệu mình có được chào đón đến với yoga của chúng ta không.
Rất chào đón. Nhưng nếu con là người theo đạo Thiên Chúa, hãy ngồi xuống, hãy ngồi xuống đi.
Đạo Thiên Chúa thì tốt thôi, tôn giáo nào cũng tốt cả, tất cả đều tuyệt vời, nhưng nó đã nói về tương lai.
Chúa Giê-Su đã phán, Ta sẽ gửi đến các con một Đấng An ủi, Đấng Cố vấn và Đấng Cứu rỗi. Tại sao những người theo đạo Thiên Chúa không
tìm kiếm một người như thế? Chúa Giê-Su đã đi rồi, Ngài không còn ở đây. Tại sao họ không tìm kiếm
một Đức Thánh Linh?
Chính Ngài đã nói điều đó. Mohammed Sahib đã nói rằng trong thời kỳ phục sinh
đôi tay của các con sẽ lên tiếng. Còn những người Hồi giáo thì sao? Tại sao họ không tìm kiếm sự phục sinh?
Thứ ba là Guru Nanaka, Kabira. Nanaka vĩ đại đến mức ông đã kết hợp tất cả các linh hồn khai ngộ
là những nhà thơ và tạo nên cuốn Granth Sahib tuyệt đẹp và to lớn. Những người theo đạo Sikh đang làm gì? Họ chỉ đang đọc nó, đọc nó mà thôi.
Ông ấy nói, nếu không biết chính mình, các con sẽ chìm trong ảo tưởng. Ông ấy đã nói rất rõ ràng. Vậy thì
chúng ta không nên tìm kiếm điều đó sao? Nhưng chuyện gì xảy ra, Ta nói cho các con biết, sai lầm là ở chỗ, một khi một
tôn giáo được tổ chức hóa, nó sẽ vô hiệu hóa tất cả sự thăng hoa của các con. Được tổ chức hóa. Ta cũng đã sinh ra trong
đạo Thiên Chúa, cái gọi là đạo Thiên Chúa Ta muốn nói vậy, đặc biệt là đạo Tin Lành vì những lý do
cụ thể. Ta có thể đã sinh ra ở bất cứ nơi nào khác nhưng bây giờ thì sao. Và không có cuộc nói chuyện nào về sự thăng hoa,
không nói về sự tái sinh. Một cách hời hợt, ai đó đặt tay lên đầu các con, và giờ các con là một
người theo đạo Thiên Chúa. Ta không biết các con trở thành như thế nào. Tương tự với người theo đạo Hindu, tương tự với tất cả bọn họ,
họ đang dẫn dắt một tôn giáo giả tạo. Đó là một vỏ bọc. Thực tại nằm ở bên trong. Bất cứ điều gì những
người này đã làm và nói đều không phải do họ thực hiện. Nó đã trở thành một thứ hời hợt. Các con
sẽ không hạnh phúc trừ khi và cho đến khi các con tìm thấy Spirit của mình. Làm sao các con có thể tổ chức hóa tôn giáo?
Làm sao các con có thể tổ chức hóa Thượng đế? Rồi các con nghĩ mình thuộc về một nhà thờ, các con thuộc về một, cái
các con gọi là gì nhỉ, một giáo phái hay gọi là gì đó, một thứ khác, đại loại thế. Giáo phái. Tất cả
những giáo phái này dán nhãn chúng ta. Điều đó có ý nghĩa gì với Ta? Tất cả bọn họ đều giống nhau,
vẫn đang mò mẫm trong bóng tối. Có bao nhiêu người đang tìm kiếm thực tại? Không phải là đạo Thiên Chúa đã thất bại,
mà là nhà thờ đã thất bại. Chúa Giê-Su không bao giờ có thể thất bại, Guru Nanaka cũng không, và
Mohammed Sahab cũng không. Điều thất bại chính là sự hiểu biết của chúng ta về các Ngài. Hãy trở thành Spirit và rồi chúng ta sẽ
hiểu được các Ngài. Tất cả các Ngài là một, tay trong tay, không có sự khác biệt nào cả. Tất cả các Ngài là một,
hãy tin Ta. Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì, các con chỉ cần nhìn vào bản chất của nó.
Giả sử một chiếc lá bị bệnh, các con không thể chữa trị ở ngọn lá, các con phải đi đến
gốc rễ và khi đi đến gốc rễ, các con thấy mình không từ bỏ bất kỳ chiếc lá nào. Các con đang ở
rễ và các con cũng ở tại chiếc lá, ở mọi nơi mà các con hiện hữu. Có rất nhiều người tìm kiếm đã bị lạc lối
trong kiểu giáo phái này, rất nhiều người trong số họ. Cảm ơn Thượng đế cha mẹ Ta là những linh hồn khai ngộ,
cảm ơn Thượng đế, bởi vì Ta thấy những người Tin Lành với kiểu cuồng tín khác, các con thấy đấy, rất
tinh vi. Họ sẽ không bao giờ nhận ra rằng họ là những kẻ cuồng tín, rất tinh vi, các con biết đấy.
Nếu các con làm cho bất cứ điều gì trở nên rất tinh vi, các con không thể nhận ra nó. Chúng ta có thể gọi tất cả mọi người
khác là kẻ cuồng tín nhưng một người Tin Lành thì các con không bao giờ có thể gọi như vậy vì họ là những người thuộc về tâm trí. Họ
đã làm cho nó trở nên rất tinh vi. Vì vậy, nếu các con trở nên quá tinh vi đến mức các con không thể
nhìn thấy chính mình và các con không thể nhận ra rằng chính mình đang đi theo một loại cuồng tín nào đó,
một hệ tư tưởng, một sự phóng chiếu của tâm trí, làm sao các con có thể thoát khỏi nó? Từ mọi tôn giáo, mọi người
sẽ nghĩ, ồ Baba, đây là sự cuồng tín, điều này là quá mức. Nhưng đối với điều này, Ta có thể là người
Ta có thể là người đầu tiên và Ta hy vọng Ta không phải là người cuối cùng. Bản thân Martin Luther chắc chắn là một linh hồn
khai ngộ, nhưng vào thời điểm đó, trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, với đủ loại áp bức và áp lực,
ông ấy có thể đi bao xa? Và rồi đã có một sự tấn công được xây dựng sẵn với Phao-lô và sau đó với
Augustine. Ông ấy có thể làm gì? Bất kỳ linh hồn khai ngộ nào như Khalil Gibran đều có thể thấy điều đó rõ ràng.
Vì vậy chúng ta phải biết một điều, chúng ta phải yêu sự thật. Sự thật phải được khám phá thông qua
spirit của các con và yêu sự thật của các con chứ không phải điều không thật. Bất kỳ giáo phái nào cũng là điều không thật. Sự thật là gì?
Là bản chất của điều đó. Mọi thứ đang trở nên giả tạo và rồi chúng ta nói tại sao mọi người đang rời bỏ
các nhà thờ, tại sao mọi người đang chạy trốn khỏi đức tin Thiên Chúa giáo hay khỏi đức tin đó. Không có gì sai với
Chúa Giê-Su, Ta nghĩ vậy. Không, cái sai là ở chúng ta khi chúng ta đã tạo ra tất cả những thứ giả tạo này
để che đậy hình ảnh của Ngài. Sự công bằng lớn nhất mà các con có thể làm cho Chúa Giê-Su là đạt được sự khai ngộ của mình.
Ngài đã bị đóng đinh vì điều đó, Ngài đã đến vì điều đó và Ngài chờ đợi điều đó. Vì vậy hãy đạt được
sự khai ngộ của các con trước và rồi các con sẽ biết Chúa Giê-Su là gì và Ngài vĩ đại như thế nào. Cầu xin Thượng đế ban phước cho
các con.
Còn gì nữa không? Có câu hỏi nào khác không? Đó là một câu hỏi hay vì vấn đề đó đối mặt với
tất cả các con. Để xem nào. Có thể có các giáo phái như cộng sản, tư bản,
phương đông, tiệc tùng, đủ thứ chuyện. Có thể có, bất cứ lúc nào. Ta không biết cái mới nhất. Ta
nghĩ rằng đã không đếm xuể sau những người chống lại các giáo phái. Chỉ có một giáo phái của Thượng đế là
một linh hồn khai ngộ, một yogi, hợp nhất với Thượng đế. Đó là cái duy nhất. Không có giáo phái nào khác
nơi tất cả họ kết hợp lại, Chúa Giê-Su, Mohammed, Lão Tử, Socrates, Krishna, Rama, Nanaka,
Kabira, tất cả họ kết hợp trong gia đình thần thánh vĩ đại đó.
Được rồi, vậy chúng ta có nên đạt được sự khai ngộ không? Ý Ta là hầu hết các con đã có rồi. Có
câu hỏi nào các con có thể hỏi không? Ta sẽ rất vui.
[không rõ]
Có điều gì sai với những người tự gọi mình là những người theo đạo Thiên Chúa tái sinh.
Không, đây là vấn đề, là các con không thể tự gọi mình như vậy. Đây là một vấn đề rất lớn. Các con
các con thấy đấy, khi Ta đến Mỹ, Ta phải nói với các con, khi Ta bắt đầu nói về điều đó, họ đã bảo,
bà phải, các con gọi cái đó là gì nhỉ, đăng ký các bài phát biểu của Ta, nó được gọi là gì?
Ồ, bản quyền.
Ta phải có bản quyền, các con thấy đấy. Tất nhiên Ta rất dở về luật pháp con người. Vì vậy Ta đã nói,
được rồi, giờ cái đó để làm gì? Anh ta nói, họ sẽ cố gắng sao chép bà. Ta nói, hãy để họ
sao chép, điều đó rất tốt, ý Ta là Ta sẽ rất vui. Vậy thì bà phải có bản quyền.
Lúc đó Ta nói, họ sẽ làm gì? Họ bảo, bà thấy đấy, họ sẽ sử dụng lời của bà, câu văn của bà
như một ý tưởng rất hay. Nhưng các con biết họ đã làm gì không? Họ bắt đầu tự gọi mình là tái sinh
(born again). Tái sinh. Các con không thể tự gọi mình là bất cứ điều gì. Các con thấy đấy, đó là một sức mạnh, đó là một trạng thái,
đó là một tình huống mà các con phải ở trong đó. Nếu các con chỉ là tái sinh, các con tự nói,
sức mạnh của các con là gì? Tái sinh, sức mạnh đầu tiên các con có được là các con trở nên, các dây thần kinh của các con
trở nên, bộ não của các con trở nên nhận thức tập thể trong sự nhận biết của các con. Đó là điều tối thiểu mà
nên xảy ra với các con. Đó không phải là giấy chứng nhận, đó là cái khác, ồ Ta, đó là cái mới nhất so với
phản văn hóa, thì họ có thể là cái mới nhất, là một giáo phái khác. Không có thực tế nào
cả. Các con không biết một trong những, một trong những, họ đã tấn công Ta ở Thụy Sĩ và người phụ nữ
tái sinh đó đeo đủ thứ lấp lánh và bà ta mang theo một cuốn Kinh Thánh để đánh
Ta, các con biết đấy, và Ta không thể chịu nổi trò đùa đó và Ta bắt đầu cười và mọi người
đã rất khó chịu nhưng Ta chỉ cười. Ta nói, thật là một điều hay, tái sinh đang đến
để đánh Ta. Ta đang làm gì sai với cô chứ? Nhưng các con thấy đấy, vấn đề là tôn giáo có tổ chức
là một sự sở hữu như vậy, là một sự an toàn cho mọi người đến nỗi họ nói, ồ chúng tôi đã được tái sinh,
giờ đã được chứng nhận, được chứng nhận và Ta nghĩ họ cảm thấy rất an toàn với điều đó, nếu không thì Ta không thể
hiểu tại sao các con lại chấp nhận một danh hiệu như vậy, các con được tái sinh, trừ khi và cho đến khi các con có
sức mạnh, các con phải biết sức mạnh mà một người nên có khi là người tái sinh là gì. Họ không có
kiến thức, không có gì cả, họ chỉ biết Kinh Thánh vốn cũng rất hời hợt. Không có
chiều sâu trong cuộc sống của họ, không có gì cả, tự chứng nhận. Không có giấy chứng nhận trong Sahaja Yoga. Nếu
các con được tái sinh, các con sẽ biết chính mình và sau đó các con phải trở thành. Đó là một sự trở thành
quan trọng, đó là sự thật. Hãy cẩn thận với những người Kitô giáo Tái sinh, ồ chúng ta đã gặp
đủ chuyện với họ rồi. Họ cảm thấy khá bị thách thức bởi Sahaja Yoga vì bất cứ nơi nào chúng ta đến
họ đều tấn công chúng ta, ở khắp mọi nơi họ cố gắng tấn công chúng ta nhưng khi chúng ta đến Úc thì
người Úc nói, giờ các người đã làm đủ trò của mình rồi, các người có được gì từ các người đâu,
tốt hơn là họ nên đi đi. Thế là họ bỏ đi. Nhưng họ cũng quá tự dối mình, họ sống
với sự tự lừa dối, họ biết họ chẳng có gì cả. Các con có gì? Được rồi,
bây giờ Gregoire đã nói, Ta là thế này, Ta là thế kia, được rồi, đừng tin vào anh ấy, các con phải nhận được
điều gì đó từ Ta.
Câu hỏi khác?
[câu hỏi về sự khác biệt giữa sự Khai ngộ và sự nhận biết Thượng đế]
Đó có phải là một Hành giả Sahaja không?
Bây giờ chúng ta hãy giải quyết vấn đề về sự Khai ngộ trước đã.
Đó là lý do tại sao Đức Phật không muốn nói một lời nào về Thượng đế, Ngài không bao giờ muốn nhắc đến danh xưng
của Thượng đế nữa. Ngài nói, trước hết là bản thân, Ngài nói, đừng nói về Thượng đế, tình huống nguy hiểm lắm.
Nhưng trong Sahaja Yoga, điều này Ta sẽ nói với các con, không phải ở đây vì mọi người sẽ không hiểu
khi Ta nói với họ về các luân xa, tốt hơn là để dành điều này cho tương lai, được chứ? Hãy nhìn
các Hành giả Sahaja xem, bây giờ họ muốn có sự nhận biết về Thượng đế, điều đó thật tốt.
[câu hỏi không rõ]
Mục đích của linh hồn chúng con trong hình hài vật chất là gì ạ?
Ồ, đó là một câu chuyện dài. Con người đã tạo ra mục đích đó, theo một cách giống như một viên kim cương bị lạc
trong vũng bùn. Chúng ta có thể nói Adam và Eve, chuyện đó đã bắt đầu. Lẽ ra không cần thiết phải
trải qua tất cả những điều này, nhưng con người lại muốn biết mọi thứ. Họ muốn biết
vết chích của bọ cạp, họ muốn biết vết cắn của rắn và rồi họ muốn đến
với Thượng đế. Được rồi, các con có con đường riêng của mình, các con có sự tự do. Đó là sự tự do mà không ai có thể
lấy đi, điều đó được ban cho các con, hãy làm những gì các con thích. Vì vậy thay vì ăn thức ăn trực tiếp
như thế này, như Ta nói, họ lại bắt đầu ăn. Các con có thể làm gì được chứ? Đó là việc làm của con người, không phải
của Thượng đế. Lẽ ra nó có thể rất ngắn gọn nhưng nó đã diễn ra như vậy, được rồi. Nhưng điều đó không
có nghĩa là cơ thể của các con không cần thiết. Mọi thứ đều rất cần thiết bởi vì quy trình
là như vậy. Giả sử nếu các con có cơ hội tạo ra một quả, từ hạt thành quả, chỉ
trong phòng thí nghiệm, đặt hạt giống vào và nó trở thành quả. Được rồi, thế thì các con không có
toàn bộ quy trình. Nhưng nếu quy trình là theo cách này, tốt hơn là hãy trải qua nó. Lần tới, lần tới người ta có thể
thử cách kia. Nhưng hãy hoàn thành quy trình này ngay bây giờ. Chúng ta đang đi đến hồi kết của nó. Có một
rắc rối là bây giờ chúng ta không thể quay lại, phải không? Ý Ta là, chúng ta đang cố gắng. Chúng ta không thể. Được rồi.
Có câu hỏi nào khác từ các Hành giả Sahaja không, khi chúng ta có thể? Nhưng đừng hỏi những câu hỏi
mà Ta không thể trả lời ở đây. Làm ơn. Vâng, xin mời, một lần nữa.
[câu hỏi không rõ]
Có sai không khi cho rằng linh hồn trong kiếp này là tâm trí trong kiếp sau ạ?
Ta không theo kịp ý này. Tâm trí trong kiếp này hay kiếp sau? Ồ, Ta hiểu rồi. Bây giờ Ta đã hiểu.
Không, không, không, không, không, không. Các con thấy đấy, linh hồn khác với spirit. Spirit là ánh sáng của linh hồn,
được chứ? Hãy phân biệt nó. Và linh hồn là, tất cả năm nguyên tố
bên trong chúng ta, chúng tạo thành linh hồn. Và ánh sáng của linh hồn là spirit, được chứ? Không,
không, không. Nhưng nó không chuyển hóa từ cái này sang cái kia. Không có sự chuyển hóa giữa
cái này sang cái kia, được chứ? Vậy tâm trí hôm nay trở thành một spirit. Kiếp sau, như con đang nói, làm sao thế được?
Bởi vì tâm trí hôm nay nhận ra rằng tâm trí là không đủ. Vì vậy nó đi lên đến spirit
gốc rễ, đến gốc rễ của bản thân, được chứ? Thông qua tâm trí, nó đạt được sự hiểu biết,
logic rằng các con phải tiến lên. Nhưng điều đó không đến từ tâm trí các con. Nó đến từ
tâm trí của Thượng đế Toàn năng, Spirit, thứ không thể bị vấy bẩn, không thể thay đổi. Nhưng bằng cách làm theo
tâm trí mình, các con nhận ra rằng tâm trí không phải là đích cuối cùng. Hoặc tương tự với cảm xúc. Rất nhiều người
đã thất bại trong đời sống tình cảm, theo một cách nào đó, lại được ban phước đặc biệt bởi vì họ
từ bỏ loại điên rồ đó và đạt được Spirit. Nhưng nó không giống như vậy. Nó rất
tách biệt. Nó không dính mắc vào bất kỳ yếu tố nào. Spirit tách biệt khỏi mọi cảm xúc. Nó có thể
nhìn thấy mọi thứ nhưng vẫn tách biệt. Ta đã theo kịp câu hỏi của con, được rồi chứ, phải không? Con
đã hiểu chưa? Con đã có câu trả lời rồi chứ, được rồi chứ? Vậy đó, Ta rất vui. Đó là một câu hỏi hay
nhưng nó là một dạng câu hỏi khá rút gọn nhưng Ta đã xoay xở được. Giờ Ta rất vui
bởi vì đôi khi, các con biết đấy, các con rất nhạy bén nên các con hỏi những câu rất hay
nhưng Ta không thông minh lắm, Ta phải thú nhận, như các con đâu bởi vì Ta không sử dụng
tâm trí của Ta chút nào. Nhưng các con có thể đạt đến điểm đó rất dễ dàng nếu các con giữ Spirit của mình nguyên vẹn
bởi vì đó là ánh sáng. Trí thông minh, nếu đó là trí thông minh thuần khiết, điều mà các con gọi, đó là
trí thông minh của Spirit. Các con chỉ cần đạt đến điểm đó, chính xác là vậy. Nhưng trí thông minh
mà chúng ta hiểu thì rất khác, các con thấy đấy. Nó chơi đùa với ngôn từ, nó làm các con bối rối,
nó rất rực rỡ, đôi mắt các con có thể hoàn toàn bị che mắt bởi điều đó. Nhưng đó không phải là trí thông minh thuần khiết.
Trí thông minh thuần khiết chỉ mang lại cho các con bản chất tuyệt đối của mọi thứ. Đó là trí thông minh
của Spirit, không phải của tâm trí.
Còn câu hỏi nào khác không?
Hugo? Cậu ấy có ở đó không? Có câu hỏi tiếng Đức nào không? Theo cách đó, các câu hỏi cũng
thuộc về các giáo phái, phải không? Hãy giữ tâm trạng thật vui vẻ. Ta đang cố gắng đưa
các con đến một tâm trạng vui vẻ. Hãy vui vẻ lên nào. Bây giờ, có câu hỏi nào không?
[Tiếng Hindi]
Vâng, thưa bà?
[câu hỏi không rõ]
Làm sao Ta biết ư? Có một người Đức đang ẩn nấp
đâu đó. Giờ hãy giải thích, cô ấy nói gì?
Tại sao chúng ta lại ở trên Trái đất này?
Bởi vì Thượng đế muốn các con ở đây?
Chắc hẳn phải có lý do khác.
Tất nhiên, lý do là, là sự phản chiếu ý chí của
Thượng đế, rằng Ngài muốn chúng ta ở đây. Thượng đế không hành động theo lý luận của chúng ta.
Ngài có những lý do riêng của Ngài, rằng Ngài muốn có một cái gì đó, nên Ngài có nó. Ngài muốn
có những đứa con của Ngài. Tại sao các con lại có con cái? Bởi vì các con muốn có, các con muốn tận hưởng
và trân trọng. Đó là điều Thượng đế muốn, để tận hưởng và trân trọng tình yêu của con cái Ngài, như
đứa trẻ yêu thương các con. Các con thấy đấy, câu trả lời là đây.
Thấy không, cậu ấy là một linh hồn khai ngộ và cậu ấy đang làm sạch các luân xa của cô ấy. Vậy nên trí thông minh của Ta ở cùng cậu ấy,
kết nối. Cậu ấy đang làm sạch rõ ràng luân xa này của con và cậu ấy hiểu. Cậu ấy có phải là
linh hồn khai ngộ không?
Con đang xin sự Khai ngộ cho họ.
Họ đang xin sự Khai ngộ của họ.
Thật tuyệt, đó là quyền lợi của các con. Điều đó rất, rất tuyệt vời. Được rồi, hãy cùng đạt được điều đó.
Nhưng với tất cả hai mươi người đang ở đây, Ta có một yêu cầu khiêm tốn rằng hãy tôn trọng
sự Khai ngộ của các con, làm ơn đi. Đôi khi Ta khóc vì thất vọng và Ta yêu cầu các con hiểu
giá trị và phẩm chất của các con dưới ánh sáng của Spirit. Cảm ơn các con.
Các con vui lòng cởi giày và ngồi với hai bàn chân đặt trên mặt đất, không bắt chéo
chân và ngồi thoải mái, đừng mặc bất cứ thứ gì khiến các con cảm thấy chật chội và hãy đặt hai
tay về phía Shri Mataji với lòng bàn tay hướng lên trên. Cảm ơn các con.
Nhưng những người mới nên tiến lên phía trước và các hành giả Sahaja phải nhường chỗ cho họ bởi vì
các con thấy đấy, chúng ta phải chăm sóc họ.
Vì vậy, xin mời tất cả những người mới đến đây lần đầu, các con vui lòng?
Hãy ngồi vào ghế phía trước.
Hãy lên ghế phía trước và tất cả các hành giả Sahaja đang ngồi ở ghế trước, làm ơn
ghế đầu tiên. Vui lòng di chuyển ra phía sau. Và Ta đang nói về những chiếc ghế chứ không phải ngồi dưới đất.
Vì vậy, tất cả những người mới vui lòng ngồi vào hàng ghế đầu tiên.
Thật tuyệt. Cô ấy sẽ mở một trung tâm ở Wimbledon. Hãy chờ xem. Hy vọng vào điều tốt đẹp nhất.
Hãy cầu chúc may mắn. Những rung động năng lượng thật mạnh mẽ.
Tốt hơn là nên ở đó vì họ sẽ bị chuột rút.
Nếu vẫn chưa đủ chỗ ở hàng thứ hai, xin các hành giả Sahaja, các con có thể rời hàng thứ hai
để trống được không?
Những rung động năng lượng thật mạnh, chà, các con không biết ý tưởng về Wimbledon đâu.
Những rung động năng lượng thật to lớn. Quá nhiều rung động năng lượng. Đúng rồi, tốt lắm.
Các hành giả Sahaja nên di chuyển khỏi hàng thứ hai và để những người mới ngồi đó.
Ý Ta là, làm ơn di chuyển khỏi hàng thứ hai và cả hàng thứ nhất nữa.
Làm ơn, như Ta đã nói, các con hãy đặt hai bàn chân thẳng trên mặt đất mà không bắt chéo
chân và đặt hai tay với lòng bàn tay hướng lên trên về phía Shri Mataji.
Nếu các con đang ngồi trên mặt đất thì không có gì phải lo lắng về việc chân đặt trên
mặt đất. Khi đó các con đã ở trên mặt đất rồi, nhưng những ai đang ngồi trên ghế, hãy đặt cả
hai chân như thế này trên Mẹ Đất vì Bà hút đi những vấn đề mà các con gặp phải và hãy đặt
cả hai tay như thế này về phía Ta.
Bây giờ các con phải nhắm mắt lại, hãy nhắm mắt lại.
Các con đừng mở mắt cho đến khi Ta bảo các con mở mắt. Vì vậy hãy cứ giữ mắt
nhắm lại.
Bây giờ tay trái tượng trưng cho mong muốn của chúng ta, sức mạnh mong muốn. Vì vậy chúng ta đang đặt mong muốn của mình, tay trái
hướng ra, cầu xin sự Khai ngộ của chúng ta. Vì vậy hãy giữ tay trái hướng về phía Ta trong suốt thời gian này.
Tay phải là sức mạnh của hành động, Kriya shakti. Vì vậy các con phải sử dụng tay phải cho việc đó
và vì vậy các con phải đặt tay phải lên các trung tâm khác nhau mà Ta sẽ giải thích cho
các con rất, theo một cách rất đơn giản và các con sẽ có thể hiểu rằng các con phải đặt
tay của mình lên các trung tâm này, giúp Kundalini của các con đi lên.
Bây giờ chúng ta chỉ làm việc trên phía bên trái của các trung tâm của chúng ta bằng tay phải. Vậy nên
tay trái hướng về phía Ta và tay phải đặt lên các trung tâm khác nhau mà chúng ta có,
đơn giản như vậy thôi. Trung tâm đầu tiên là nơi chúng ta gọi là chỗ ngự của Spirit, đó
là tim, nằm ở phía bên trái. Vậy hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta trong suốt
thời gian này và tay phải đặt lên tim. Bây giờ chỉ đặt lên tim thôi. Tại vị trí này các con
phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản, thưa Mẹ, nếu các con gọi Ta là Shri Mataji, hay Mẹ
thì cũng như nhau, thưa Mẹ, con có phải là Spirit không? Là một câu hỏi cơ bản, hãy hỏi Ta. Thưa Mẹ,
con có phải là Spirit không? Hãy hỏi câu hỏi này ba lần, thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?
Vậy người ta phải biết rằng nếu các con trở thành Spirit, các con trở thành người dẫn dắt của chính mình, các con trở thành
Đạo sư của chính mình. Điều này đều được tạo ra bởi các đấng tiên tri vĩ đại và các Đạo sư vĩ đại bên trong các con,
khả năng đó. Vậy bây giờ sau bước này, các con đưa tay phải xuống bụng ở
phía bên trái. Đây là trung tâm của sự làm chủ, làm chủ Sức mạnh Thiêng liêng,
kỹ thuật, cách sử dụng nó. Vậy tại đây các con phải hỏi một câu hỏi khác, liên quan đến
câu đầu tiên, rằng nếu con là Spirit, con có phải là chủ nhân của chính mình không? Hãy hỏi một câu hỏi ba lần,
thưa Mẹ, con có phải là chủ nhân của chính mình không? Đặt tay trái của các con hướng về phía Ta và tay phải lên phía
bên trái của bụng ở phần trên. Ở phần trên của bụng ở phía bên
trái, hãy đặt tay phải của các con và ấn vào. Và tại đây các con hỏi Ta một câu hỏi ba
lần, thưa Mẹ, con có phải là chủ nhân của chính mình không? Con có phải là người dẫn dắt của chính mình không? Con có phải là Đạo sư của chính mình không? Đây là phước lành
của các vị chân sư thực thụ. Ba lần.
Bây giờ hãy đưa tay của các con xuống phần dưới của bụng ở phía bên trái. Bây giờ
hãy ấn mạnh vào. Đây là trung tâm thực hiện. Trung tâm đầu tiên là người làm chủ. Đây là
trung tâm thực hiện, kỹ thuật Thiêng liêng của kiến thức chân thực, của kiến thức thuần khiết.
Vậy bây giờ hãy hỏi một câu hỏi. Theo một cách nào đó thì đây không phải là một câu hỏi mà là một lời thỉnh cầu, bởi vì trừ khi và
cho đến khi các con yêu cầu điều đó, Ta không thể làm được, Ta không thể xâm phạm sự tự do của các con. Vậy tại đây các con hãy nói, thưa Mẹ,
xin hãy cho con có được kiến thức thuần khiết? Thưa Mẹ, xin hãy cho con có được kiến thức thuần khiết? Hãy nói điều đó ba
lần. Thưa Mẹ, xin hãy cho con có được kiến thức thuần khiết? Sáu lần, bởi vì trung tâm này có sáu
cánh. Bây giờ điều này các con đang yêu cầu để khởi động Kundalini, để đánh thức Kundalini. Khi
các con yêu cầu điều đó, bởi vì đó là một câu hỏi tuyệt đối như vậy, Kundalini sẽ thức tỉnh. Các con phải
thỉnh cầu Bà ấy.
Bây giờ, hãy đưa tay lên lại phần trên hoặc khu vực trên của bụng, ở phía bên
trái, tại trung tâm của sự làm chủ. Tại đây các con ấn mạnh và nói với sự tự tin hoàn toàn
để Kundalini đi lên, để mở trung tâm này với sự khẳng định trọn vẹn, thưa Mẹ, con là chủ nhân của chính mình.
Thưa Mẹ, con là chủ nhân của chính mình. Các con phải nói điều này mười lần, bởi vì có mười vị thầy
bên trong chúng ta, những người đã xây dựng nên mười trung tâm, các đám rối phụ của đám rối dương này. Vậy nên chúng ta phải
hãy nói mười lần, với sự khẳng định trọn vẹn: Thưa Mẹ, con là chủ nhân của chính mình.
Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên tim.
Tại đây một lần nữa, với sự tự tin hoàn toàn vào chính mình, quên đi tất cả quá khứ, quên đi tất cả
các vấn đề, với sự tự tin và khẳng định trọn vẹn, các con phải nói: Thưa Mẹ, con là Spirit.
Các con phải nói điều đó mười hai lần: Thưa Mẹ, con là Spirit. Các con là Spirit, không còn nghi ngờ gì
về điều đó nữa.
Hãy tin vào chính mình, hãy có niềm tin vào chính mình. Hãy biết rằng các con là Spirit và không là gì khác.
Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con vào góc đầu.
Ở vị trí vai trái và cổ từ phía trước, đây là trung tâm khó khăn nhất
mà chúng ta có ở phương Tây, bởi vì mọi người tin vào một thứ gọi là tội lỗi, và suốt
thời gian họ cảm thấy tội lỗi vì không đâu cả. Vì vậy hãy đặt tay vào góc giữa cổ và
vai, ấn mạnh vào cột sống, ấn mạnh. Đây là trung tâm tồi tệ nhất mà chúng ta có ở phương Tây,
nơi chúng ta cảm thấy tội lỗi vì không đâu cả. Cảm giác tội lỗi là gì? Các con là Spirit.
Làm sao Spirit có thể phạm sai lầm? Và Thượng đế là đại dương của tình yêu và lòng trắc ẩn, nhưng trên hết
Ngài là đại dương của sự tha thứ. Các con có thể có tội lỗi gì? Các con có thể phạm sai lầm gì
mà sức mạnh tha thứ của Ngài không thể tha thứ? Các con không được cảm thấy tội lỗi. Hãy quên bài giảng của Ta đi,
quên tất cả mọi thứ, các con là Spirit thanh khiết, tinh tuyền. Các con là sat-chit-ananda. Các con là nguồn
của tất cả những gì là niềm vui.
Tốt hơn rồi. Các con phải nói điều này mười sáu lần: Thưa Mẹ, con không có tội. Mười sáu lần, hãy ấn
mạnh và nói điều đó mười sáu lần.
Vậy nên lúc đầu nó thật khủng khiếp.
Bây giờ hãy lấy bàn tay này và đặt nó ngang qua trán, làm ơn. Hãy hướng tay trái của các con về phía
Ta. Tại điểm này, không phải là bao nhiêu lần, mà từ trái tim các con phải nói: Thưa Mẹ, con
tha thứ cho tất cả mọi người. Điều gì đó rất khó để tha thứ, đó là chuyện hoang đường, bởi vì
dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm gì về điều đó cả. Nhưng nếu các con không tha thứ
thì các con đang tiếp tay cho cái xấu. Vì vậy hãy nói: Thưa Mẹ, con tha thứ. Đó là vũ khí lớn nhất
mà các con có. Thưa Mẹ, con tha thứ.
Tất cả mọi người, trước hết là chính mình. Bây giờ hãy đặt tay ra sau đầu, giữ chặt. Bây giờ để
an ủi chính mình, các con có thể nói rằng: Lạy Thượng đế Toàn năng, hoặc lạy Mẹ Kundalini của con,
nếu con có làm điều gì sai trái trong vinh quang của Ngài, nhân danh Ngài, xin hãy tha thứ cho con. Đừng cảm thấy
tội lỗi chút nào, làm ơn đừng cảm thấy tội lỗi, mà chỉ cần nói ra, đừng đếm tất cả những
thứ được gọi là tội lỗi của các con, hãy quên đi, quên đi, quên đi.
Bây giờ, hãy đưa tay lên đỉnh đầu, trên vùng xương thóp, căng lòng bàn tay
và ấn mạnh theo chiều kim đồng hồ. Đưa tay phải của các con lên đỉnh đầu,
trên vùng xương thóp, nơi từng là xương mềm khi các con còn nhỏ, ấn mạnh và
tại đây, xoay theo chiều kim đồng hồ, khi di chuyển tay, các con phải nói điều gì đó mà Ta không thể làm
được nếu thiếu điều đó bởi vì các con tự do. Vì vậy các con phải nói: Thưa Mẹ, con muốn sự Khai ngộ của mình,
Ta không thể ép buộc các con. Vì vậy hãy nói, con muốn sự khai ngộ của mình, thưa Mẹ, xin hãy cho con sự khai ngộ.
Chỉ cần nói điều đó, ấn mạnh, ấn mạnh, căng lòng bàn tay lên trên vùng xương thóp.
ngay vùng đó. Bây giờ, bảy lần.
[Shri Mataji thổi vào micro]
Bây giờ hãy hạ tay phải xuống.
Khoảnh khắc giá trị nhất trong cuộc đời các con và sự kiện quan trọng, quý giá nhất. Bây giờ,
hãy hướng tay phải về phía Ta và đặt tay trái lên đỉnh đầu, cúi
đầu xuống khoảng ba, bốn inch và di chuyển tay để xem có làn gió mát nào
thoát ra từ đầu của các con không nhé.
Thật tốt khi buổi hội thảo này được tổ chức ở đây trong thời gian gấp rút như vậy mà không có sự chuẩn bị
kỹ lưỡng hay bất cứ điều gì và các con cũng có được một địa điểm đẹp như vậy. Mọi thứ đã diễn ra một cách tự nhiên
và mọi thứ đều được sắp xếp ổn thỏa. Nhưng hôm nay các con thấy những người mới đến
là một ví dụ cho sự thiếu vắng khao khát tìm kiếm ở đất nước này, hoặc có lẽ. Có một sự
thiếu sót nào đó từ phía các hành giả Sahaja người Anh nữa. Theo cách mà, bởi vì Ta ở đây, mọi người
coi mọi thứ là điều hiển nhiên. Hoặc có lẽ một vài người như Gavin và những người khác rất lo lắng, đang cố gắng
hết sức mình để làm điều này. Và Ta nghĩ có hai điểm mà có lẽ chúng ta đang thất bại.
Một điểm là tất cả chúng ta phải biết chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga. Một số người lấy
hai hoặc ba tấm áp phích và dán chúng lên, rồi họ nghĩ rằng họ đã làm tất cả mọi thứ. Không.
Các con phải làm nhiều hơn bất cứ nơi nào khác bởi vì các con được đặt vào vị trí quan trọng này
được gọi là trái tim. Mọi người đều đã nhận được lợi ích từ Sahaja Yoga, đã được giúp đỡ rất nhiều. Chúng ta
phải suy nghĩ xem chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga. Nó đã làm rất nhiều cho chúng ta, chúng ta đã
làm gì cho Sahaja Yoga. Điều đó rất quan trọng. Vì vậy, cần phải có, Ta nghĩ Ta đang bày tỏ
nỗi lo lắng đó mà những người là lãnh đạo của các con và những người lo lắng cho Sahaja
Yoga ở Anh. Và bài giảng của Ta, toàn bộ bài giảng đều chứa đựng mối quan tâm to lớn đó. Và rồi
chúng ta phải suy nghĩ xem chúng ta đã làm gì. Chúng ta có nhà cửa, chúng ta có địa điểm, chúng ta có các ashram, chúng ta
có gia đình, chúng ta có vợ, chúng ta có mọi thứ. Và Sahaja Yoga vẫn, nếu nó chỉ là chuyện bên lề
thì đây là kết quả. Các con nhận được hai mươi người ngớ ngẩn, kiêu ngạo, không nhận được
sự khai ngộ, một số người nhận được rồi bỏ đi. Vì vậy Ta nghĩ đây là một mặt của vấn đề, đó là
chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga. Cần phải có một, ở các quốc gia khác Ta không ở đó. Vì vậy
đối với họ khi Ta đến đó, dù chỉ bốn, năm ngày, cả nơi đó tràn ngập hình ảnh của Ta,
cả nơi đó tràn ngập áp phích của Ta, cả nơi đó. Việc đó phải được thực hiện, mọi lúc
đều như vậy. Đáng lẽ hôm nay toàn bộ London phải tràn ngập áp phích của Ta. Ý Ta là
bất cứ ai đi đến, chẳng hạn như Thụy Sĩ hay Rome hay Paris, họ nói với Ta, những người Ấn Độ, rằng
chúng con thấy áp phích của Mẹ ở khắp mọi nơi. Nhưng chưa bao giờ điều đó xảy ra ở London. Bây giờ Ta hy vọng đây
không phải là chương trình cuối cùng, chương trình công cộng ở Anh. Nhưng mọi người vẫn phải làm việc rất chăm chỉ.
Tất cả các con nên suy nghĩ xem mình có thể làm gì bởi vì mọi người đều làm mọi việc theo phong cách riêng của mình
giống như các người lãnh đạo đang làm việc chăm chỉ, họ đều đang cố gắng làm mọi việc và sắp xếp mọi thứ,
tất cả những điều đó. Nhưng vấn đề là các con đã làm được gì. Bây giờ một số người đã gặp thất bại, ví dụ như
ví dụ một số người đã thất bại với các quan chức và chính phủ hoặc với
truyền hình, không sao cả. Chúng ta biết chúng ta đã thất bại ở đó. Nhưng quảng cáo, dán áp phích, nói chuyện
về nó, đi khắp nơi, tất cả những điều đó đều có thể làm được. Phần này rất tốt ở khía cạnh này
là bên ngoài London mọi việc đang diễn ra tốt đẹp hơn. Nhưng bao nhiêu người trong các con đã
làm điều đó? Rất ít. Cùng một nhóm đi đến đây, cùng một nhóm phải làm việc đó mọi lúc.
Bây giờ, bây giờ đây là một mặt của bức tranh, đó là việc quảng cáo và tất cả những thứ đó
phải được thực hiện mạnh mẽ hơn, rộng rãi hơn. Và mọi người phải cung cấp sự hỗ trợ đầy đủ
và phục vụ của mình. Về mặt hội thảo, tất cả các con đều rất tốt, mọi thứ đều được thực hiện tốt, Ta
đồng ý. Có rất nhiều việc, bởi vì chúng ta phải làm rất nhiều việc cùng nhau. Nhưng các con vẫn
là trái tim, các con phải như vậy, các con có thể làm gì? Đó là một phần của vấn đề.
Phần thứ hai Ta cảm thấy là, giống như chúng ta đã có ở Hampstead khoảng ba trăm người và
họ đã đến và điều Ta biết được là khi họ đến chương trình, không ai có vẻ
cởi mở, nói chuyện với họ theo cách mà lẽ ra họ nên làm. Một số người trong các con đã làm nhưng
không phải tất cả. Hầu hết các con chỉ ngồi đó. Giống như nếu họ đến nhà Ta, họ sẽ chỉ
ngồi xuống, tay như thế này. Các con không thể, các con không thể chỉ làm như vậy, điều đó không được. Đến
nhà Ta, ngồi xuống như thế này. Họ sẽ luôn đến và ngồi xuống và đặt tay như
thế này. Các con không thể làm như vậy. Điều đó cho thấy các con rất khép kín, rất ích kỷ và cũng
kiêu ngạo theo một cách nào đó. Các con không thể nhận rung động năng lượng của Ta mà không có sự cho phép của Ta, phải không?
Vì vậy, điều này gợi ý một điều, rằng những gì chúng ta làm là coi mọi thứ là điều hiển nhiên và chúng ta,
khi chúng ta nói chuyện với người khác cũng vậy, phải mất thời gian để một người Anh đứng dậy. Đó là
vấn đề. Bây giờ tính chất của việc này là thế này, rằng người Anh không muốn can thiệp vào
bất cứ ai, họ muốn để mặc người khác. Đó không phải là điều xấu. Họ muốn rằng tại sao
chúng ta phải can thiệp, tấn công, đó là vấn đề. Nhưng đó không phải là vấn đề bây giờ, chúng ta phải
tấn công. Đây là điều Ta đang đưa các con đến. Điều đó có nghĩa là các con không có ý đó.
Nhưng ý của các con là không can thiệp. Hãy xem, họ không thảo luận về tôn giáo ở Anh,
không, các con không được phép nói những điều này. Các con không được thảo luận xem mình là cô
hay là bà. Các con không được nói xem mình có con hay không. Nếu các con hỏi ai đó
một câu hỏi, bạn có con không, điều đó có nghĩa là điều xúc phạm nhất. Các con không được
thảo luận về gia đình của bất kỳ ai. Có quá nhiều điều cấm kỵ ở đất nước này nên chúng ta cũng
không trở nên lo lắng rằng có thể điều này sẽ bị coi là một sự can thiệp. Nhưng
người Mỹ thì hoàn toàn ngược lại. Họ sẽ tìm hiểu đến tận ông cố và đến tận
cả dòng dõi để tìm hiểu. Vì vậy sự can thiệp nên được quên đi, không nên có nỗi sợ hãi
về họ. Mà hãy mở lòng và nói chuyện với họ một cách cởi mở với trái tim rộng mở. Nhưng mọi người
thu mình lại. Một khi họ thu mình lại, những người khác bằng cách nào đó cũng trở nên sợ hãi bởi vì
họ nghĩ rằng các con cũng giống như họ. Các con phải khác biệt để thu hút họ.
Vì vậy trong số các Hành giả Sahaja người Anh, có một số người rất lo lắng, rất băn khoăn,
họ đang rất cố gắng, đang nỗ lực thực hiện. Một số người trong số họ thực sự thờ ơ và phần ở giữa
là những người vẫn đang cố gắng xem nên đi bao xa, không nên đi bao xa, các con phải
quyết liệt về điều đó. Ý Mẹ là dường như bây giờ Mẹ cảm thấy người Anh đã xâm lấn quá nhiều
đến nỗi giờ đây họ đã quá chán ngán sự xâm lấn. Đó là điều Mẹ muốn các con có ngày hôm nay,
là hãy quyết liệt. Sự quyết liệt là cách duy nhất các con có thể tiếp cận những người này, nếu không
họ sẽ không hiểu. Và các con phải nói chuyện thẳng thắn với họ. Mẹ đã thấy cách mọi người
nói chuyện. Nếu các con nói chuyện với họ như thế, họ sẽ ổn thôi. Trừ khi và cho đến khi các con thực hiện
theo cách đó, khi mọi người đến, các con nói chuyện với họ theo một cách yêu thương đầy quyết liệt. Các con có
hiểu điều đó không? Sự hồ hởi, hãy cứ mở lòng mình ra. Nào hãy lại đây, lại đây,
bạn đi đâu đấy, ngồi xuống đi, bạn muốn gì, bạn muốn gì nào. Một phút trước người Anh sẽ
trông như thế này, các con thấy đấy. Phút thứ hai, các con phải hiểu tính cách của chính mình cũng tồn tại
ở những người đó nữa. Nếu ngôn ngữ bắt đầu, Mẹ e là vậy. Vì vậy hãy từ bi một cách quyết liệt,
yêu thương một cách quyết liệt, cởi mở một cách quyết liệt. Không can thiệp và tất cả những ý tưởng đó đã lỗi
thời rồi, đã kết thúc. Bây giờ là sự cởi mở, không kiêu ngạo, không giận dữ, mà là sự cởi mở. Những người ngây thơ đầy quyết liệt,
giống như trẻ con vậy. Trẻ con ngây thơ một cách đầy quyết liệt đến nỗi các con thích điều đó. Mẹ
muốn nói là nếu chúng tóm được các con, tất cả chúng sẽ đến và nhảy lên người các con và ngủ trên
người các con, hôn các con khắp nơi. Phải như thế đấy. Các con phải yêu thương một cách quyết liệt và
tốt bụng một cách quyết liệt. Bạn muốn gì, bạn muốn ăn gì không, bạn muốn cái này, cái kia, cái nọ.
Họ sẽ ngạc nhiên làm sao những người Anh này lại trở nên như thế này. Vì vậy về hai điều này
chúng ta thất bại và nỗi thống khổ này cùng sự lo lắng này mà Mẹ có là một trong những biểu hiện của
thời hiện đại, các con phải biết, là của thời hiện đại, các con thấy đấy. Bởi vì thời hiện đại thật
buồn cười rằng nếu các con nắm bắt được, thì các con nắm bắt được và nếu các con không nắm bắt được, thì lỡ mất. Nó thật
quan trọng, quá bấp bênh là từ đó, quá bấp bênh. Vào lúc này nếu các con không nắm bắt được, thì coi như xong.
Vì vậy Mẹ thấy mọi người đều có khả năng làm rất nhiều việc cho Sahaja Yoga. Nhưng
chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga? Thật tốt khi đến hội thảo và thưởng thức, đó là ý kiến hay,
Mẹ thích các Hành giả Sahaja, Mẹ đang thu nhận họ. Một trong những ví dụ là từ
các quốc gia khác mọi người đến. Họ bị bệnh, họ có vấn đề, chuyện này, chuyện kia. Ngay lập tức
điện thoại sẽ gọi cho Mẹ nói rằng, thưa Mẹ, có người đến với mười cái vong và mười lăm cái vong viếc.
Vậy thì sao? Khi nào người đó nên gặp con? Ta nói, người đó hay là các bhoot? Và các bhoot
chỉ đến thôi, còn người thì vắng mặt. Ít nhất các con có thể giảm bớt số lượng bhoot và sau đó gửi
một người như vậy đến. Bây giờ Ta đã bắt đầu sử dụng lò sưởi trong nhà của Ta thay vì ngọn nến.
Bây giờ các con làm ơn để ý đến các bhoot của những người đó khi họ đến được không? Và trong số các con,
có nhiều người như vậy. Con cái các con bị nhiễm, một số người vợ bị nhiễm
, một số người chồng bị nhiễm, nhưng không ai chú ý, vẫn tiếp tục với họ,
đôi khi thậm chí còn ủng hộ. Và Ta chỉ thấy họ, ngay cả khi ở trong các ashram Ta phải nói rằng,
một số người thực sự bị nhiễm bhoot nặng và gây rắc rối. Và các con nghĩ rằng các con phải chịu đựng, không còn
cần sự đóng đinh nào nữa. Nếu ai đó có bhoot, tốt hơn là nói với người đó rằng con đang
bị nhiễm. Ý Ta là Ta không muốn nói, nhưng các con biết điều gì xảy ra với Ta không? Tay của Ta và
chân của Ta đều trở nên rất khó chịu, và khi có một người nhiễm bhoot ở xung quanh, nên Ta chỉ muốn bỏ chạy.
Theo cùng một cách, điều đó cũng nên xảy ra với các con và các con nên cố gắng sửa đổi người đó, nhưng
không ai bận tâm. Các con thấy đấy vì các con nghĩ rằng việc sửa đổi sẽ là quá đáng, ồ có lẽ người đó có thể
cảm thấy bị tổn thương và người đó sẽ bỏ chạy. Hãy để người đó bỏ chạy, nhảy hai bước và đi xuống địa ngục.
Nhưng toàn bộ sự việc phải là một mối quan tâm và lo lắng và theo cách yêu thương, thì các con sẽ thu hút
người đó. Ý Ta là hôm nay Ta thực sự tràn đầy rung động năng lượng, không gì có thể bị hút
vào. Khoảng hai mươi người khủng khiếp này hay bất kể họ là ai, họ cũng đang ngăn cản các con khỏi việc
hút năng lượng từ Ta. Ý Ta là họ mạnh hơn các con trong khả năng hút của mình, Ta nghĩ vậy. Vì vậy bây giờ
có điều gì đó không ổn với chúng ta. Điều không ổn đó là, chúng ta đã làm gì cho Sahaja
Yoga, câu hỏi đầu tiên. Thứ hai là con đang làm gì cho chính mình, con đang ở đâu? Thật hay khi hỏi
một câu hỏi, sự khác biệt giữa một người Giác ngộ Thượng đế và một người đã Khai ngộ là gì? Người Giác ngộ Thượng đế
không bao giờ bị nhiễm, chỉ biết thôi. Bây giờ tại sao Ta lại cảm thấy kinh khủng? Chỉ với các Hành giả Sahaja, không phải với
những người không phải Sahaja Yogi. Ngay cả khi một Narakasura đến trước mặt Ta, Ta có thể tiêu diệt hắn. Nhưng các Hành giả Sahaja
đang ở trong cơ thể Ta, Ta phải làm gì đây? Họ là một phần không thể thiếu của Ta, họ không phải là người ngoài.
Vì vậy khi họ bị bệnh, chính Ta cũng bị bệnh, bởi vì họ ở trong Ta. Không có Vị Thần nào đã làm
điều đó, không có Đấng giáng thế nào đã làm công việc đó. Không ai đã đưa các Hành giả Sahaja vào trong cơ thể họ,
có ai đã làm theo cách đó không? Tất cả các con đều ở trong cơ thể Ta, là một phần không thể thiếu. Khi có điều gì đó
không ổn với các con, thì tự nhiên cũng không ổn với Ta ở bên trong, nếu Ta nhận một người, các con có thể nói là không phân biệt,
nhưng nếu Ta không chấp nhận tất cả, thì có bao nhiêu người đã có thể vào trong cơ thể Ta? Đó là
cách Ta có thể thanh lọc các con. Ta có thể chăm sóc các con, Ta có thể biết về việc giải quyết các vấn đề của các con rất
rõ. Điều gì đó xảy ra với ai đó ở Úc, Ta có thể giải quyết nó ở đây bởi vì người đó ở trong
cơ thể Ta. Đó là lý do tại sao Ta bị bệnh. Hoặc các con có thể nói Ta bị nhiễm, bởi vì Ta có các bhoot
ở bên trong Ta. Vì vậy các con phải giữ các bhoot của mình ở bên ngoài. Đây là điểm thứ ba, rất quan trọng. Làm sao
làm sao Ta có thể có bhoots trong người được? Làm sao Ta có thể bị kênh trái hay kênh phải hay bất cứ thứ gì? Ta đang ở trong
cơ thể của Mẹ, người là Adi Shakti. Thật là một đặc ân, thật là một vinh dự. Vì vậy bây giờ Ta không thể
có bất kỳ bhoot nào bên trong Ta. Nó phải là một cái gì đó rất tinh khiết. Vì vậy hãy cố gắng thanh lọc chính mình,
giữ cho mình tinh khiết. Những gì Ta đang nói bây giờ là dành cho người Anh, là dành cho tất cả các con. Người Anh
vốn luôn là những người đi đầu để bắt đầu một điều gì đó tốt đẹp, Ta phải nói chuyện với họ nhiều hơn. Họ đã
làm được điều đó bởi vì họ là những người đã chiến đấu trong cuộc chiến, đã chiến thắng nó, và đó là cách chúng ta bắt đầu
trong sóng gió. Nhưng bây giờ những công cụ mà chúng ta sắp sử dụng phải thật mạnh mẽ.
Nếu người châu Âu trong số họ, chẳng hạn như người Brussels tiến bộ rất tốt, thì Ta sẽ chuyển sự chú ý của Ta.
Ngày nay chúng ta có thể thay tim. Cấy ghép là điều có thể. Các con đã nghe nói về việc tim từ
bên phải chuyển sang trái hay trái sang phải chưa? Thượng đế có thể làm điều đó. Có những người sinh ra với
trái tim ở bên phải nữa. Vì vậy, để chính xác hơn, Ta nghĩ rằng buổi hội thảo này
cũng nên được sử dụng để có cái nhìn nội tâm, xem chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga.
Điều đó sẽ giúp ích. Thứ hai, rất quan trọng là, chúng ta có cởi mở tấm lòng không? Ví dụ, chúng ta có thể
nói như thế này, giả sử Ta đang ở trong nhà và chuông reo. Nếu có một người Mỹ,
anh ta sẽ nói, tôi sẽ ra mở, sẽ là người đầu tiên chạy ra. Còn người Anh sẽ nhìn bên này,
bên kia. Bởi vì một kiểu thờ ơ, chắc chắn là vậy. Bởi vì đó là ý đồ
của sự tiêu cực nhằm đóng băng trái tim. Và sự đóng băng đó cần phải tránh. Tôi sẽ làm,
tôi sẽ thực hiện, tôi sẽ giải quyết nó. Tôi phải làm điều đó. Điều đó phải được nói ra. Tất cả các
Hành giả Sahaja người Anh phải biết rằng họ phải là những người tích cực nhất. Các con biết không, ngay cả
khi chúng ta ngủ và trái tim vẫn đập suốt thời gian chúng ta tồn tại. Vì vậy Ta phải nói với
các con rằng các con mang một trách nhiệm rất lớn đối với Sahaja Yoga. Đó là lý do tại sao Ta ở đây,
Ta đã ở bên các con và điều đó không có nghĩa là các con nên coi mọi thứ là điều hiển nhiên. Các con có thể
làm rất nhiều, các con phải lưu thông. Có lẽ các Hành giả Sahaja người Anh sẽ phải đi lại rất nhiều. Nhưng
trước hết, đầu tiên và quan trọng nhất, hãy mở lòng mình ra. Hãy nói chuyện cởi mở và ngọt ngào. Các con có con cái,
hãy học từ chúng cách chúng nói chuyện, cách chúng di chuyển ngọt ngào như thế nào. Hãy thực sự mở lòng mình ra. Trừ khi
và cho đến khi các con mở lòng, làm sao các con có thể làm bất cứ điều gì cho người khác? Và đó là
những gì người ta phải đạt được. Ta chắc chắn rằng chương trình tới Ta có thể thấy hình ảnh của mình khắp London. Được chứ?
Bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi, Ta đang bị đau khủng khiếp. Đừng cảm thấy tội lỗi. Hãy đối mặt với nó. Đúng, đó là
sự thật. Đừng cảm thấy tội lỗi về điều đó. Vì Thượng đế, đừng cảm thấy tội lỗi bởi vì bây giờ Ta
lại đang bị đau khủng khiếp. Đồ ăn đã đến rồi, được chứ?
Vậy chúng ta có thể có chút âm nhạc, được chứ? Sau đó Ta sẽ đi vì ngày mai Ta phải đến
dự lễ Puja của các con. Vì vậy nếu các con không phiền, khoảng mười một giờ ngày mai chúng ta sẽ bắt đầu lễ Puja.
Nhưng những ai phải hủy việc riêng của mình, Ta hy vọng các con sắp xếp được vào ngày mai. Ta ban phước cho các con
với điều đó. Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Chúng ta có thể bắt đầu lúc mười giờ. Chúng ta có thể bắt đầu Lễ Puja lúc mười giờ. Ý Ta là đối với Ta thì không sao cả,
Ta thậm chí có thể bắt đầu lúc chín giờ. Nhưng còn các con thì sao? Ta có thể bắt đầu lúc sáu giờ. Hoặc ngay bây giờ.
Không, nhưng còn những người khác thì sao? Không, tốt hơn là nên làm điều đó trước mặt Ta. Không, chuyện là, các con thấy đấy,
thực ra là, có, Ta không biết sẽ là loại Lễ Puja nào bởi vì, thấy đấy,
đó là Vishnu Maya, điều này, các con thấy đấy. Vì vậy chúng ta có thể có một Lễ Puja ngắn về Vishnu Maya,
cũng được thôi. Nó phải được thực hiện vào ban đêm, không còn nghi ngờ gì nữa, theo nghĩa là, nhưng không
sao cả, không có gì khác biệt. Chúng ta có thể gọi đó là Lễ Puja toàn cầu, một loại Lễ Puja chung
chúng ta có thể gọi như vậy, Ta không biết nữa. Vishnu Maya là một điều gì đó rất mạnh mẽ. Được rồi,
vậy hãy nghe chút nhạc và sau đó Ta sẽ quay về. Chỉ cần bảo cô ấy đừng đợi cơm của Ta
ở nhà. Cô gái này, cần thời gian, cô ấy nên ăn phần của mình. Vậy hãy xem nào, đâu là
sự đóng góp? Bây giờ các con đã thấy âm nhạc đến từ Nasik. Thật là một thứ âm nhạc chuyên nghiệp
làm sao. Các con có nghe thấy không? Bây giờ các con phải tạo ra cái gì? Hãy nhìn vào đó. Đó
thực sự là một điều chuyên nghiệp mà họ đã làm. Vì vậy chúng ta nên cố gắng tìm ra điều gì đó tốt hơn,
được chứ? Bây giờ hãy nghe chút nhạc. Con nghĩ sao, Valerie, Ta với Ta, con nghĩ
nhiều như vậy sao?
Được rồi, được rồi, được rồi. Cái gì được nấu ở trong? Cái này và cái này à?
Cái nhạt, cái nhạt Ta sẽ dùng và cái đó Ta có thể dùng, được chứ? Được rồi. Ta sẽ cố gắng
xoay xở chút gì đó. Bây giờ hãy nghe chút nhạc.
Bây giờ về chuyến đi Ấn Độ. Các con thấy đấy, điều này có thể diễn ra như Ta đã nói với các con. Ta không biết năm nay
hoặc có thể năm sau, có thể là năm cuối cùng, Ta không thể nói chắc. Lý do là một khi chúng ta đã thành lập
các ashram của chúng ta ở Ấn Độ, Ta không nghĩ rằng Ta sẽ có thể đảm đương tất cả những việc này, đi vòng quanh tất cả các
ngôi làng và tất cả những thứ đó. Một khi chúng ta có ashram, tất cả họ sẽ xuống để gặp chúng ta ở đó. Ở
Ấn Độ đối với họ đó là một cuộc hành hương và họ sẽ tìm mọi cách để thực hiện. Vì vậy khi các con
đến đó, sau khi chúng ta đã thành lập ashram, sẽ không còn bất kỳ chuyến
du lịch Ấn Độ nào nhiều nữa, những chuyến mà các con đã tận hưởng rất nhiều. Có lẽ đây có thể là năm cuối cùng
hoặc năm sau, Ta không biết, tùy thuộc vào việc ngay khi chúng ta thành lập ashram.
Bây giờ, Ta thấy rằng mọi người cũng không hiểu giá trị của chuyến đi Ấn Độ. Nó mang lại rất nhiều điều tốt đẹp
cho các con bởi vì đó là một đất nước thiên đường, Ta nên nói như vậy, xét về mặt rung động năng lượng
. Đôi khi Ta cảm thấy chúng ta đang sống trong địa ngục ở đây vì Ta thấy TV chiếu những điều khủng khiếp
và ý Ta là nó thực sự tồi tệ. Có rất nhiều người Ấn Độ đã đến đây
và họ nói rằng họ bị mất rung động năng lượng, không chỉ ở đây, mà cả Mỹ nữa. Vì vậy chuyến đi Ấn Độ
, mặc dù ngoài bất cứ điều gì khác, bản thân việc đến thăm Ấn Độ, vẫn là một đất nước trong sạch hơn,
đặc biệt là Maharashtra.
Bây giờ, lần này để thuận tiện, chúng ta đã sắp xếp trong ba tuần. Vì vậy các con ở đó
chỉ trong ba tuần, hai tuần, khoảng chừng, và một tuần, quanh bờ biển. Bây giờ thực ra
chúng ta sẽ không có nhiều chương trình công cộng, nhưng đó là điều mà mỗi năm, nếu các con không thể
thực hiện, thì ít nhất nên làm cách năm. Mẹ thấy rằng, mọi người không
hiểu tầm quan trọng của chuyến đi Ấn Độ. Chín mươi chín phần trăm những người đã đến
Ấn Độ đều trụ lại vững chắc trong Sahaja Yoga. Hẳn phải có điều gì đó đặc biệt về chuyến đi này. Vì vậy, với những ai dự định
đi, giờ đây chúng ta đã giảm chi phí xuống mức thấp nhất có thể. Mặc dù mọi người đều cảnh báo chúng ta, Warren nói rằng
chi phí sẽ rất đắt đỏ, gấp mười lần, mọi thứ đều ở đó, bất cứ
mức tối thiểu nào mà chúng ta có được. Cũng may là Air India, vì gặp quá nhiều tai nạn, nên giá vé đã trở nên
rất rẻ. Và các con nên biết rằng nếu các con định đi, hãy đóng tiền đúng hạn.
Các con vẫn cứ đợi đến phút chót. Mẹ sẽ ở đây một tháng, Mẹ biết điều đó,
nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên chần chừ lâu như vậy. Đây giống như một cuộc hành hương.
Và mọi người nên cố gắng, ai cũng nên cố gắng. Mẹ không thể lo liệu cho quá nhiều người, nhưng khá nhiều người
thì chúng ta có thể lo liệu được bây giờ, bởi vì chúng ta đã tổ chức hai đợt đi. Trong trường hợp các con không thể tham gia đợt đầu
tiên, các con hãy đi đợt hai. Nhưng việc này không quá khó khăn. Nhưng nếu các con thấy, Mẹ đã
quan sát mọi người khá kỹ và thấy rằng mọi người lãng phí tiền bạc dọc đường. Người Ấn Độ thì hoàn toàn ngược
lại, các con biết đấy, họ dành dụm tất cả tiền bạc chỉ cho chuyến đi của Ta ở đó. Họ dành tất cả
ngày nghỉ phép, tất cả tiền bạc cho chuyến đi, mặc dù họ không thu nhận được nhiều như các con
thu nhận, bởi vì đó là một thế giới mới mà các con đến. Vì vậy, những ai định đi nên quyết định, nhưng
những ai không đi cũng phải suy nghĩ kỹ về điều này. Việc này không khó. Tốt hơn là,
Mẹ hy vọng đây không phải là lần cuối cùng, nhưng có lẽ vậy, Mẹ không thể nói trước. Bởi vì một khi chúng ta có ashram
thì tại sao không cần phải đi khắp nơi, người Ấn Độ sẽ đến từ khắp Ấn Độ, họ sẽ
đến. Mọi người đã đến từ Madras, ngay cả khi Mẹ chỉ có một căn phòng nhỏ xíu, họ cũng xuống
đó. Bởi vì chúng ta không có chỗ cho họ ở lại, đó là lý do. Nếu không các con sẽ
ngạc nhiên khi thấy họ sẽ có mặt đông đủ ở đó. Các con sẽ không thể nhìn thấy chính mình, sẽ có rất
nhiều người. Trước khi điều đó bắt đầu, các con phải hiểu rằng các con phải đi Ấn Độ, bằng cách này hay cách khác,
ít nhất một lần. Năm sau hoặc năm nay các con phải đi. Nhưng Mẹ thậm chí không thể hứa trước về năm sau,
Mẹ thực sự nói với các con như vậy. Mẹ phải nói rằng chín mươi phần trăm là năm sau các con sẽ có chương trình
này một lần nữa, bởi vì mọi việc đang trở nên rất khó khăn, rất khó khăn về mặt tài chính cũng như các mặt khác,
nó đang trở nên quá sức quản lý. Vì vậy Mẹ yêu cầu các con suy nghĩ kỹ và những ai muốn
đi nên đăng ký tên. Ngay cả khi các con chưa đóng tiền, các con vẫn có thể đăng ký vì Mẹ
còn ở đây trong tháng này. Vì vậy, những ai chưa đăng ký tên cũng có thể đưa
tên để tham gia và chúng ta sẽ sắp xếp. Nhưng Mẹ không thể làm được, ý Mẹ là Mẹ muốn làm cho
chuyến đi rẻ hơn nhiều cho các con, nhưng không phải thức ăn đắt đỏ, mà là việc đi lại,
nhưng giờ đây việc đi lại đã trở nên rẻ hơn nhiều. Nhưng mọi thứ đều là phụ thôi, đó là
vấn đề là, nhân tiện. Các con thấy đấy, nếu các con muốn tiết kiệm tiền và người ta sẽ tiết kiệm tiền để
mua xe Rolls Royce, thứ mà Ta không biết giá bao nhiêu, cho gã tồi tệ đó trong một
năm và một mong muốn như vậy lại không có tiền để đi Ấn Độ. Ta tin điều đó. Ít nhất một lần mọi người
nên đi xem, bởi vì nó giúp ích, giúp ích cho họ rất nhiều. Bản thân Ta chưa bao giờ biết rằng
nó sẽ giúp ích nhiều đến thế, nhưng Ta chưa bao giờ tin rằng nó giúp ích. Vì vậy, những ai chưa đóng
tiền cũng có thể ghi tên mình để tham gia hoặc đưa cho các trưởng nhóm của các con.
Chúng ta sẽ tiết kiệm, ở lại bảy ngày bên bờ biển và thật đẹp, một trong những nơi tuyệt nhất
trên toàn thế giới. Vaisniv Ganesh ở đó và nước biển chảy ra từ
Nabhi của Ngài và các con chỉ có thể nhìn thấy phần thân dưới của Ngài. Đầu chính là ngọn núi. Các con có thể thấy
những ánh sáng phát ra từ đó, chỉ những hành giả Sahaja mới có thể thấy. Ta không biết về năm tới
nữa, nhưng nó không nên là một điều gì đó kiểu như tiện thể, điều đó rất quan trọng.
Vì vậy, hãy xem chuyện gì đang xảy ra, bởi vì người Úc đến khá đông và chúng ta
cũng phải xem xét những người khác nữa. Được chứ? Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Bây giờ hãy nhìn vào âm nhạc mà họ đã tạo ra, chất lượng đó. Hãy thử cạnh tranh với họ xem.
Hãy nghĩ về điều đó. Anh ấy mới đạt được sự khai ngộ vào năm ngoái. Năm ngoái anh chàng này đã đạt được
sự khai ngộ của mình trong một năm. Chúng ta đã sao chép bản nhạc đó cho các con để
tặng cho các con như những món quà, chỉ dành cho các trưởng nhóm.
Thưa mọi người, làm ơn, bởi vì, và tôi xin yêu cầu tất cả những người đến đây lần đầu vui lòng di chuyển ngay bây giờ vì chương trình đã kết thúc.
Và nếu muốn, quý vị có thể để lại tên và địa chỉ để chúng tôi có thể liên lạc và thông báo khi có chương trình.
Và có các buổi gặp mặt vào thứ Sáu hàng tuần, và John đã ở đây, chúng tôi sẽ nói chuyện với quý vị ở bên ngoài. Làm ơn, John, anh có thể ra ngoài được không? Vì vậy, tôi xin yêu cầu tất cả những người mới vui lòng rời khỏi hội trường này và tất cả các hành giả Sahaja vui lòng quay lại.
Marilyn, mọi người hãy quay lại.
Một lần nữa, xin mời những người mới đến lần đầu vui lòng rời khỏi hội trường.
Các hành giả Sahaja, các bạn có thể ngồi thiền yên lặng được không?
John, John đâu rồi?